Subtitle By Mie Goreng Cakalang
Resync & perbaikan By c4rb0n
Streaming And Download Movies
AKATSUKIMOVIE.com
Baik,
Tahan. Jangan Lepas.
- Kau lihat arahnya kemana? / -Mm-hmm.
- Baik.
Sekarang kita belajar cara memanah kesana.
- Sejajarkan kakimu /
- Pinggul hadap sini. Baik.
- Kau bisa melihatnya? /
- Ya.
- Kau yakin?
- Mm-hmm.
Bagaimana kalau sekarang?
Bisakah Kau melihat sekarang?
Baiklah.
Siap?  Tiga jari.
Bagus!
- Lemparan yang bagus, Nak!
- Ayo.
Hei, kalian ingin mayo atau
mustard, atau keduanya?
Siapa yang mau mayo di hotdog?
Maafkan saudaramu.
Tolong dua mustar! Terima kasih, Bu.
Oke.
Nate, mayo atau mustard?
Aku ingin saus tomat.
Perhatikan sikumu...
Kerja bagus, Hawkeye!
Ambil panahmu.
Hai teman-teman. Latihannya sudah cukup.
Sup sudah siap!
Baiklah. Kita datang.
Kita lapar.
Lila, ayo pergi.
Lila?
Sayang?
Anak-anak?
Laura!
Iklan di IDFL.ME / AKATSUKIMOVIE.COM
WA (new) 088 132 669 06 - Skypea: peinakatsuki_idfl
Movie, West Series, Anime, Drama Korea library
IDFL.ME
Kau tidak perlu melakukan itu,
karena Kau hanya
memegang posisi itu.
Ayolah.
Hampir saja.
Itu adalah tujuan.
Kita sekarang sama.
Aku ingin mencoba lagi.
Kita seri.
Rasakan ketegangannya?  Itu menyenangkan.
Itu mengerikan. Sekarang Kau
memiliki kesempatan untuk menang.
Dan Kau menang.  Selamat.
Permainan yang adil.
Olahraga yang bagus.
Kau bersenang senang?
Itu menyenangkan.
Apa ini?
Hei, Nona Potts... Pep.
Jika Kau menemukan rekaman ini...
jangan mempostingnya di media sosial.
Ini akan benar-benar menyebalkan.
Aku tidak tahu apakah
Kau akan melihat ini.
Aku bahkan tidak tahu
apakah Kau masih...
Ya Tuhan.  Aku berharap begitu...
Hari ini adalah hari ke 21... eh, 22.
Kau tahu,
jika bukan karena teror eksistensial
menatap kekosongan
ruang harfiah,
Aku akan mengatakan,
Aku merasa lebih baik hari ini.
Infeksi berjalan dengan sendirinya,
berkat pelit biru di sana.
Kau akan mencintainya.  Sangat praktis.
Hanya sedikit sadis.
Beberapa sel bahan bakar retak selama pertempuran,
tetapi kami menemukan cara untuk membalikkan muatan ion
untuk mengenali diri kita sendiri,
sekitar 48 jam waktu bermain.
Tapi kukira semua sudah sedikit terlambat.
Kita seperti di 1.000 tahun
cahaya dari 7-11 terdekat.
Oksigen akan habis besok pagi.
Itu saja.
Dan Pep, aku...
Aku tahu Aku mengatakan
tidak ada kejutan lagi, tapi
Aku harus mengatakan Aku benar-benar
berharap untuk melakukan yang terakhir.
Tapi sepertinya...
Kau tahu seperti apa rupanya.
Jangan merasa buruk tentang ini.
Maksud Aku sebenarnya jika Kau
merendahkan diri selama beberapa minggu,
dan kemudian, lanjutkan dengan
rasa bersalah yang sangat besar.
Aku mungkin harus berbaring.
Aku akan membelai Aku
Ketahuilah bahwa...
Ketika Aku tertidur, itu akan menjadi
selamat tinggal sepanjang waktu...
Aku akan memikirkan Kau.
Karena itu selalu Kau.
- Tidak bisa menghentikannya.
- Aku juga tidak bisa.
Aku kehilangan anak itu.
Tony, Kita kalah.
Apakah, umm...
Ya Tuhan!
Tidak apa-apa.
Sudah 23 hari sejak
Thanos datang ke Bumi.
Pemerintahan dunia hancur berkeping-keping.
Bagian-bagian yang masih bekerja
sedang mencoba untuk melakukan sensus,
Dan sepertinya dia melakukannya...
Dia melakukan persis apa yang dia katakan
akan dia lakukan. Thanos memusnakan..
... lima puluh persen
dari semua makhluk hidup.
Dimana dia sekarang?  Dimana?
Kita tidak tahu.
Dia baru saja membuka portal
dan berjalan melewatinya.
Apa yang salah dengannya?
Dia kesal.
Dia pikir dia gagal.
karna memang dia gagal melakukannya
aku pikir itu juga benar..
Jujur, pada detik yang tepat ini,
Aku pikir Kau adalah Boneka.
Mungkin saja.
Kita sudah mencari Thanos
selama tiga minggu sekarang.
Pemindaian luar angkasa dalam, dan satelit,
dan Kita tidak mendapatkan apa-apa.
- Tony Kau bertarung dengannya.
- Siapa yang memberitahumu itu?
Aku tidak melawannya.
Tidak. Dia melempar wajahku
dengan sebuah planet sementara
pesulap jalanan itu
memberikan batu itu.
- Itulah yang terjadi.
Tidak ada pertarungan... \
- Oke.
Apakah dia memberi Kau petunjuk?
Ada koordinat, apa saja?
Pfft!
Aku melihat ini datang beberapa tahun yang lalu.
Aku punya visi. Aku tidak ingin mempercayainya.
Kupikir aku sedang bermimpi.
- Tony, aku ingin kau fokus.
- Dan aku membutuhkanmu.
di masa lalu. Sebagai kartu Kaulan kita.
Tapi sudah terlambat untuk itu sobat.
Maaf.
Kau tahu apa yang Aku butuhkan?
Aku perlu mencukur.
- Dan Aku yakin Aku ingat menceritakan
- Tony, Tony, Tony...
mengapa itu sebaliknya,
bahwa yang kita butuhkan adalah baju besi
di seluruh dunia. Ingat bahwa?
itu berdampak pada kebebasan kita yang
berharga, atau tidak. Itulah yang kita butuhkan.
- Ya itu tidak berhasil, kan?
- Aku bilang kita akan kalah.
Kau berkata,
"Kita akan melakukannya bersama juga."
Yah coba tebak, Cap?  Kita kalah.
Kau tidak ada di sana.
Tapi itu yang kita lakukan, kan?
Pekerjaan terbaik Kita setelah fakta?
Kita adalah Avengers?
Kita adalah Avengers? Bukan Penumpang?
Baik. Kau membuat poinmu.
Duduk saja, oke?
- Tidak tidak. Ngomong-ngomong... Dia hebat,
ngomong-ngomong.
- Tony, duduk, duduk!
Kita membutuhkanmu. Kau adalah darah baru.
Banyak pabrik tua yang lelah...
Aku tidak punya apa-apa untukmu, Cap.
Aku tidak punya koordinat,
tidak ada petunjuk, tidak ada
strategi, tidak ada pilihan...
Nol. Zip. Nada.
Tidak percaya, Kau pembohong...
Ambil ini. Pakai dan temukan dia..
dan bersembunyi.
- Tony!
- Aku baik-baik saja. Aku...
Bruce memberinya obat penenang.
Dia mungkin akan sadar dalam seminggu
Kalian jaga dia. Dan Aku akan membawa
ramuan Bezurian ketika Aku kembali.
- Kemana Kau pergi?
- Untuk membunuh Thanos.
Hei.
Kau tahu Kita biasanya bekerja
sebagai tim di sini, dan
antara Kau dan aku,
Kita juga sedikit rapuh.
Kami  menyadari diluar angkasa adalah wilayahmu,
tetapi ini juga adalah pertarungan Kita.
- Kau bahkan tidak tau di mana dia?
- Aku kenal orang yang mungkin tau..
Tidak perlu repot-repot.
Aku dapat memberitahumu di mana Thanos berada.
Thanos menghabiskan waktu lama
untuk mencoba menyempurnakanku.
Kemudian ketika dia bekerja, dia
berbicara tentang rencananya yang hebat.
Bahkan dibongkar,
Aku ingin menyenangkannya.
Aku akan bertanya, ke mana kita
akan pergi begitu rencananya selesai?
Jawabannya selalu sama.
Ke Taman.
Itu lucu.
Thanos memiliki rencana pensiun.
Jadi di mana dia?
Ketika Thanos menjentikkan jarinya,
Bumi menjadi titik nol untuk lonjakan
kekuatan proporsi kosmik yang luar biasa.
Tidak ada yang pernah melihat yang
seperti itu... sampai dua hari yang lalu.
Di planet ini.
Thanos ada di sana.
Dia menggunakan batu-batu itu lagi.
Hei, hei, hei...
Kita akan pergi dengan jumlah
orang yang sedikit kau tau?
-Ya, dia masih mendapatkan batunya, jadi..
- Jadi ayo kesana!
- Kita menggunakannya untuk membawa semua orang kembali.
- Hanya Seperti itu?
Ya.  Seperti itu.
Bahkan jika ada kemungkinan kecil
bahwa kita dapat membatalkan ini...
Maksudku, kita berhutang budi pada semua orang
yang tidak ada di ruangan ini untuk mencoba.
Jika kita melakukan ini, bagaimana kita tahu
itu akan berakhir berbeda dari sebelumnya?
Karena sebelumnya,
Kalian tidak memiliki Aku.
Hei, gadis baru, semua orang di ruangan
ini adalah tentang kehidupan superhero itu.
Dan jika Kau tidak keberatan Aku
bertanya, di mana saja Kau selama ini?
Ada banyak planet
lain di alam semesta.
Dan sayangnya,
mereka tidak memiliki kalian.
Aku suka yang ini.
Ayo kita hajar si brengsek ini.
Baik. Siapa di sini yang
belum pernah ke luar angkasa?
Kau sebaiknya tidak
muntah di kapalku.
Mendekati lompatan dalam 3 .. 2 .. 1.
Aku akan turun untuk pengintaian.
- Ini akan berhasil Steve.
- Aku tahu.
Karena Aku tidak tahu apa yang
akan Aku lakukan jika tidak.
Tidak ada satelit, tidak ada kapal, tidak ada pasukan,
tidak ada pertahanan darat dalam bentuk apa pun.
Hanya dia.
Maka itu sudah cukup.
Oh tidak.
Dimana mereka?
Jawab pertanyaannya.
Alam semesta
membutuhkan koreksi.
Setelah itu, batu-batu itu tidak
memiliki tujuan, didalam hidup ini.
Kau membunuh triliunan mahluk hidup.
Kau harus bersyukur.
- Dimana batunya?
- Hilang.
- Hancur menjadi atom.
- Kau menggunakannya dua hari lalu.
Aku menggunakan batu
untuk menghancurkan batu.
Itu hampir membunuhku.
Tetapi pekerjaan itu selesai.
Akan selalu begitu.
Aku tidak bisa dihindari.
Kita harus menghancurkan tempat ini.
Dia pasti berbohong.
Ayahku itu menarik..
Seorang pembohong bukanlah salah satunya.
Terima kasih, Putriku..
Mungkin aku memperlakukanmu
terlalu keras...
Apa... apa yang Kau lakukan?
Aku menuju ke kepalanya..
Jadi Aku, uh...
Pergi berkencan hari lain.
Ini pertama kalinya dalam lima tahun,
Kau tahu? Duduk di sana, makan malam...
Aku tidak tahu
harus bicara apa.
Apa yang Kau bicarakan?
Omong kosong yang sama, Kau tahu?
Bagaimana semuanya berubah, dan...
Pekerjaan Aku, pekerjaannya....
Betapa kita merindukan Mets.
Kemudian semuanya menjadi tenang ..
Dia menangis ketika
mereka melayani salad.
Bagaimana dengan Kau?
Aku menangis sesaat sebelum pencuci mulut.
Tapi besok aku bertemu dengannya
lagi, jadi...
Itu hebat.
Kau melakukan bagian tersulit.
Kau mengambil lompatan, Kau
tidak tahu di mana
Kau akan turun.
Dan itu dia. Itulah langkah kecil
bayi pemberani yang harus Kau ambil.
Untuk mencoba dan menjadi utuh kembali.
Untuk mencoba dan menemukan tujuan.
Aku pergi ke es pada tahun '45 tepat setelah
Aku bertemu dengan cinta dalam hidupku.
Bangun 70 tahun kemudian.
Kau harus bangkit.
Harus bangkit.
Dunia ada di tangan kita.
Terserah kita semua.
Dan kita harus melakukan
sesuatu dengannya.
Jika tidak...
Thanos seharusnya
membunuh kita semua.
Apa apaan?
Harapan?
Nak!  Hei nak!
Apa yang terjadi di sini?
Astaga..
Tidak. Tolong. Ku mohon.
Tidak tidak Tidak...
Permisi. Maaf.
Tidak, Cassie, tidak.
Tidak.
Tidak tidak.
Tolong, tolong,
tolong, tolong....
Tidak, Cassie...
Apa?
Cassie?
Ayah?
Kau sudah besar!
Ya, Kita naik kapal perang Danvers
yang sangat mencurigakan itu.
Itu adalah cemberut
sampah yang menular.
Jadi, terima kasih atas tipnya.
- Nah, Kau lebih dekat. - Ya.
Dan sekarang kita berbau seperti sampah.
Kau membaca
tentang getaran itu?
Itu adalah subduksi ringan
di bawah lempeng Afrika.
Apakah kita punya visual?
Bagaimana kita menanganinya?
Nat,
ini gempa bumi di bawah laut.
Kita menanganinya dengan tidak menanganinya.
Carol, apa kita bertemu
di sini bulan depan?
- Tidak mungkin.
- Apa, Kau akan potong rambut lagi?
Dengar, wajah berbulu.
Aku mencakup banyak wilayah.
Hal-hal yang terjadi
di Bumi adalah
terjadi di mana-mana,
di ribuan planet.
Itu poin yang bagus.
Jadi, Kau mungkin tidak melihatku
untuk waktu yang lama.
Baiklah.  Eh, yah...
Saluran ini selalu aktif.
Jadi, apapun yang terjadi..
Siapa pun yang membuat masalah di
mana mereka seharusnya tidak...
- selalu informasi  melaluiku.
- Baik.
Baiklah.
Semoga berhasil.
- Kau dimana - Meksiko.
Federal menemukan ruangan
yang penuh dengan mayat.
Sepertinya sekelompok kartel guys. Bahkan tidak pernah
memiliki kesempatan untuk melepaskan senjata mereka.
- Ini mungkin geng saingan...
- Kecuali itu tidak.
Sudah pasti Barton.
Apa yang dia lakukan di sini, apa yang telah
dia lakukan selama beberapa tahun terakhir,
Maksudku,
adegan yang dia tinggalkan...
Aku harus memberitahumu, ada bagian dari
diriku yang bahkan tidak ingin menemukannya.
Akankah Kau mencari tahu ke
mana dia pergi selanjutnya?
Nat...
Silahkan.
Baik.
Kau tahu Aku akan menawarkan untuk memotong makan malam
Kau, tetapi Kau tampaknya sudah cukup menyedihkan.
Kau di sini untuk mencuci pakaian?
Dan untuk melihat seorang teman.
Jelas, temanmu baik-baik saja.
Kau tahu Aku melihat ikan
paus ketika Aku naik jembatan.
- Di Hudson?
- Ada sedikit kapal, air bersih.
Kau tahu, jika Kau akan memberitahu
Aku untuk melihat sisi baiknya...
Um...
Aku akan memukul kepalamu
dengan sandwich selai kacang.
Maaf. sudah kebiasaan.
Kau tahu aku terus mengatakan pada semua orang
bahwa mereka harus pindah dan... tumbuh.
Beberapa melakukannya.
Tapi bukan kita.
- Jika Aku pindah, siapa yang melakukan
ini? - Mungkin itu tidak perlu dilakukan.
Dulu Aku tidak punya apa-apa.
Dan kemudian Aku mendapatkan ini.
Pekerjaan ini.
Keluarga ini
Dan Aku...
Aku lebih baik karenanya.
Dan meskipun...
mereka pergi...
Sekarang, Aku masih berusaha
untuk menjadi lebih baik.
Aku pikir kita berdua
perlu mendapatkan kehidupan.
Kau dulu.
Oh... Hai.  Hai!
Apakah ada orang di rumah?
Ini adalah Scott Lang.
Kita bertemu beberapa tahun yang
lalu, di bKaura? Di Jerman?
Aku menjadi sangat besar
dan memakai topeng Aku.
- Kau tidak akan mengenali Aku.
- Apakah ini pesan lama?
Manusia Semut?
Ant-Man, Aku tahu Kau tahu itu.
Itu adalah gerbang depan.
Aku perlu bicara dengan kalian.
Scott.
- Apakah Kau baik-baik saja?
- Ya.
Pernahkah kalian
mempelajari fisika kuantum?
Hanya di pertengahan percakapan.
Baik.  Begitu...
Lima tahun yang lalu,
tepat sebelum... Thanos,
Aku berada di tempat yang
disebut ranah kuantum.
Alam kuantum seperti alam
semesta mikroskopisnya sendiri.
Untuk masuk ke sana, Kau harus menjadi
sangat kecil. Harapan, dia adalah...
Dia... dia adalah...
Dia seharusnya menarikku keluar.
Dan kemudian Thanos terjadi, dan
- Aku terjebak di sana.
- Maaf Itu pasti sudah lama 5 tahun.
Ya, tapi hanya itu. Bukan itu.
Bagi Aku itu lima jam.
Lihat, aturan dari dunia kuantum
tidak seperti mereka ada di sini.
Semuanya tidak dapat diprediksi.
Apakah itu sandwich siapa? Aku kelaparan.
Scott.
Apa yang Kau bicarakan?
Begitu...
Apa yang Aku katakan adalah...
Waktu bekerja secara
berbeda di ranah kuantum.
Satu-satunya masalah adalah sekarang, Kita
tidak memiliki cara untuk menavigasi itu.
Tetapi bagaimana jika kita melakukannya?
Aku tidak bisa berhenti memikirkannya. Bagaimana
jika kita bisa mengendalikan kekacauan,
dan kita bisa menavigasinya? Bagaimana
jika ada cara yang bisa kita masuki
ranah kuantum pada titik
waktu tertentu tetapi kemudian
keluar dari ranah kuantum di
titik waktu lain? Seperti...
Seperti sebelumnya Thanos.
Tunggu, apakah Kau berbicara
tentang mesin waktu?
Tidak, tentu saja tidak.
Tidak, bukan mesin waktu.
Ini lebih seperti...
Ya, mesin waktu.
Aku tahu ini gila. Ini gila.
Tetapi Aku tidak bisa berhenti
memikirkannya. Pasti ada...
Beberapa... Itu gila.
Aku mendapat email dari rakun.
Jadi, tidak ada yang terdengar gila lagi.
Jadi kepada siapa kita bicara tentang ini?
Chow-time!
Morgoona.
Morgan H. Stark.
Mau makan siang?
- Tentukan makan siang atau disintegrasi.
- Baik.
Kau seharusnya tidak
mengenakan itu, oke?
Itu adalah bagian dari hadiah ulang
tahun khusus yang Aku buat untuk Ibu.
Ini dia. Apakah Kau
memikirkan makan siang?
Ingin segenggam jangkrik?
- Tidak.
- Itulah yang Kau inginkan.
- Bagaimana Kau menemukan ini?
- Garasi.
Sangat?
- Apakah Kau mencarinya?
- Tidak.
Aku menemukannya.
Kau suka pergi ke garasi, ya?
Ayah juga begitu.
Sebenarnya tidak apa-apa. Ibu tidak
pernah memakai apapun yang Aku pakai.
Sekarang,
kita tahu seperti apa rasanya...
Tony setelah semua yang Kau lihat,
adalah sesuatu yang sangat mustahil...
Fluktuasi kuantum
mengacaukan skala Planck,
yang kemudian memicu proposisi Deutsch.
Bisakah kita sepakat tentang itu?
Terima kasih.
Dalam istilah Layman,
itu berarti Kau tidak akan pulang.
- Aku melakukannya. - Tidak.
Kau tidak sengaja selamat.  Ini adalah sebuah---
Ini adalah kebetulan
kosmik satu-ke-satu.
Dan sekarang Kau ingin menarik...
Kau menyebutnya apa?
- Perampokan waktu?
- Ya. Perampokan waktu.
Tentu saja. Mengapa kita tidak
memikirkan ini sebelumnya?
Oh! Karena itu menggelikan?
Karena itu adalah pipedream?
Batu-batu itu ada di masa lalu.
Kita bisa kembali dan mendapatkannya.
Kita bisa menjentikkan jari kita sendiri.
Kita bisa membawa semua orang kembali.
Atau mengacaukannya lebih buruk
dari yang dia miliki, kan?
Aku tidak percaya kita akan melakukannya.
Harus mengatakan ini. Kadang-kadang, Aku
merindukan optimisme yang menakutkan itu.
Namun, harapan tinggi tidak akan
membantu jika tidak ada yang logis,
nyata, cara bagi Aku untuk
mengeksekusi aman saat pencurian.
Aku percaya hasil yang paling
mungkin adalah kematian kolektif kita.
Tidak jika kita benar-benar
mengikuti aturan perjalanan waktu.
Itu berarti tidak berbicara dengan diri kita di masa
lalu, tidak ada taruhan pada acara olahraga...
Aku akan menghentikanmu di
sana, Scott.
Apakah Kau serius mengatakan
kepada Aku bahwa rencana Kau untuk
save the universe didasarkan
pada Back to the Future?
- Tidak baik.
Kau membuat Aku khawatir di sana.
Karena itu omong kosong.
Bukan itu cara fisika kuantum bekerja.
Tony...
Kita harus mengambil sikap.
Kita memang berdiri.
Namun, ini dia.
Aku tahu Kau punya banyak masalah.
Kau punya istri, anak perempuan.
Tetapi Aku kehilangan seseorang yang sangat
penting bagi Aku. Banyak orang melakukannya.
Dan sekarang, sekarang, kita memiliki kesempatan untuk
membawanya kembali. Untuk membawa semua orang kembali.
Dan Kau mengatakan kepada Aku
bahwa Kau bahkan tidak akan...
Itu benar, Scott.
Aku tidak akan. Tinggalkan.
Punya anak.
Mama menyuruhku datang
dan menyelamatkanmu.
Kerja bagus.  Aku diselamatkan.
Aku berharap Kau datang ke sini untuk
bertanya kepada Aku sesuatu yang lain.
Ada yang lain.
Jujur, aku merindukan kalian, itu...
- Oh, dan meja diatur untuk enam.
- Tony, Aku mengerti.
Dan aku bahagia untukmu.
Aku benar-benar.
Tapi ini kesempatan kedua.
Aku mendapat kesempatan
kedua di sini, Cap.
Aku tidak bisa melempar dadu lagi.
Jika Kau tidak berbicara tentang berbelanja,
Kau dapat tinggal untuk makan siang.
- Dia takut. - Dia tidak salah.
Ya, tapi maksudku,
apa yang akan kita lakukan?
Kita membutuhkannya.
Apa, apakah kita akan berhenti?
Tidak, Aku ingin melakukannya dengan benar.
Kita akan membutuhkan
otak yang sangat besar.
Lebih besar dari miliknya?
Ayolah. Aku merasa seperti Aku satu-satunya
yang makan. Cobalah beberapa dari itu.
Punya telur.
Aku sangat bingung.
- Ini adalah waktu yang membingungkan.
- Benar. Tidak tidak...
- Bukan itu yang Aku maksud. Aku...
- Tidak, Aku mengerti.
Aku bercKau!  Aku tahu.  Ini gila.
- Aku memakai baju sekarang.
- Ya! Bagaimana? Mengapa?
Lima tahun yang lalu
Kita dikalahkan.
Tapi itu lebih buruk bagiku.
Karena Aku kehilangan dua kali.
Pertama, Hulk kalah. Kemudian Banner
hilang. Lalu, kita semua tersesat.
- Tidak ada yang menyalahkanmu, Bruce.
- Aku melakukannya.
Selama bertahun-tahun Aku
memperlakukan Hulk seperti dia
beberapa jenis penyakit,
sesuatu untuk disingkirkan.
Tetapi kemudian Aku mulai
memKaungnya sebagai obatnya.
Delapan belas bulan di lab gamma.
Aku menyatukan otak dan otot.
Dan sekarang lihat aku.
Terbaik dari kedua dunia.
- Permisi, Tn. Hulk? - Iya nih?
- Bisakah kita mendapatkan foto?
- 100%, orang kecil.
Ayo, maju.  Kau keberatan?
Oh
- Katakan "hijau." - Hijau.
Disetujui.
- Apakah Kau mengerti?
- Itu bagus.
Apakah Kau tidak ingin mengambil
satu dengan Aku? Aku Semut-Manusia.
Mereka adalah penggemar Hulk.
Mereka tidak kenal Ant-Man.
- Tidak ada yang tahu.
- Tunggu, tidak, tidak, dia ingin...
Kau ingin berfoto
dengannya, kan?
Dia bahkan mengatakan tidak.
Aku mengerti.
Aku juga tidak menginginkannya.
Aku tidak ingin berfoto bersama mereka.
- Dia akan merasa tidak enak.
- Maaf
- Mereka bilang akan melakukannya.
- Aku tidak menginginkannya lagi.
- Kau akan merasa buruk...
- Ambil teleponnya.
Terima kasih, Pak Hulk.
Tidak, ini bagus, anak-anak.
Terima kasih banyak.
- Hulk keluar! - Bruce.
- Bubuhkan. - Bruce.
Dengarkan ibumu. Dia lebih tahu.
- Tentang yang kita katakan...
- Benar.
Seluruh perjalanan waktu do-over?
Guys, itu di luar
bidang keahlian Aku.
Nah, Kau melakukan ini.
Aku ingat suatu saat ketika
itu tampaknya sangat mustahil.
Lihatlah inspirasi mod,
biarkan Aku melihat apa yang keluar.
Jadi, rekomendasikan satu sim terakhir
sebelum Kita kemas untuk malam itu.
Kali ini, dalam bentuk strip
mobius, terbalik. Silahkan?
Pengolahan...
Beri aku nilai eigen itu. Itu, pemfaktoran
partikel, dan penguraian spektral.
- Harus kedua. - Sebentar.
Dan jangan khawatir jika itu tidak
berhasil. Aku hanya agak...
Model diberikan.
Kotoran!
Apa yang sedang Kau
lakukan, Nona Kecil?
- Sial.
- Tidak. Kita tidak mengatakan itu.
Hanya Mommy yang mengatakan kata itu.
Dia menciptakannya, itu miliknya.
Kenapa bangun?
Karena aku punya masalah penting di sini.
Apa yang Kau pikirkan?
Tidak, Aku punya sesuatu di pikiran Aku.
Aku mendapat sesuatu di pikiran Aku.
- Apakah itu Juice Pops?
- Tentu saja.
Itu pemerasan.
Pemikir hebat berfikir yang sama.
Juice Pops, tepatnya di...
pikiranku.
Kau sudah selesai?  Ya?  Sekarang Kau.
- Wajah itu, pergi ke sana.
- Ceritakan padaku sebuah cerita.
Cerita.
Suatu hari, seorang gadis
kecil pergi tidur. Tamat.
Itu bukan keseluruhan cerita.
Ayolah, itu cerita favoritmu.
Aku mencintaimu ton.
Aku mencintaimu 3.000.
Wow.
3.000.  Itu gila.
Tidurlah. Atau aku akan
menjual semua mainanmu.
Malam malam.
Bukannya itu kompetisi,
tapi dia mencintaiku 3.000.
Kau berada di suatu tempat di
kisaran 6 hingga 900 rendah.
- Apa yang Kau baca?
- Hanya buku tentang pengomposan.
Apa yang baru dengan pengomposan?
- Hanya....
- Aku menemukan jawabannya...
ngomong-ngomong.
Kau tahu, supaya kita berbicara
tentang hal yang sama...
Perjalanan waktu.
Apa?
Wow.
Itu...
Luar biasa, dan.... menakutkan.
Itu benar.
- Aku sangat beruntung.
- Ya. Aku tahu.
- Banyak orang tidak. - Tidak,
Aku tidak bisa membantu semua orang.
- Agaknya sepertinya Kau bisa.
- Tidak jika Aku berhenti.
Aku bisa meletakkan pin di
dalamnya sekarang, dan berhenti.
Tony...
mencoba membuat Kau berhenti adalah salah satu
dari beberapa kegagalan sepanjang hidup Aku.
Terkadang Aku merasa Aku harus meletakkannya di kotak
yang terkunci dan menjatuhkannya di dasar danau...
... pergi tidur.
Tetapi apakah Kau dapat beristirahat?
Oke, ini dia.
Tes perjalanan waktu nomor satu.
Scott, jalankan, uhh...
Masalah van.
Breakers diatur.
Generator darurat dalam keadaan siaga.
Baik. Karena jika kita menghancurkan grid, Aku tidak
ingin kehilangan Tiny di sini di tahun 1950-an.
- Permisi? - Dia bercKau.
Kau tidak bisa mengatakan hal-hal seperti itu.
Hanya... itu, hanya lelucon yang buruk.
- Kau bercKau, kan?
- Aku tidak punya ide.
Kita berbicara tentang perjalanan waktu di sini.
Entah itu semua lelucon, atau tidak sama sekali.
Kita baik-baik saja!  Dapatkan helm Kau.
Scott, aku akan mengirimmu kembali
seminggu, tetapi Kau akan berjalan
sekitar selama satu jam, kemudian
membawa Kau kembali dalam 10 detik.
- Masuk akal?
- Sangat tidak membingungkan.
Semoga beruntung, Scott.  Kau dapat ini.
Kau benar. Ya, Kapten Amerika.
Dalam hitungan ketiga.
3 .. 2 .. 1 ..
Teman-teman  Ini terasa tidak benar.
- Apa yang sedang terjadi? Tahan.
- Siapa itu?
- Apakah itu Scott?
- Ya, itu adalah Scott!
Ooh!  Punggungku!
- Bisakah Kau membawanya kembali?
- Aku sedang mengerjakannya!
Bayi.
- Itu Scott. - Sebagai bayi!
Bawa Scott kembali.
Ketika Aku mengatakan matikan
kekuatan, bunuh kekuasaan.
Dan... matikan saja!
Seseorang mengencingi celanaku.
Aku tidak tahu apakah itu
"bayi" Aku atau "tua" Aku.
Atau, hanya "aku" aku.
Perjalanan waktu!
Apa?
Aku melihat ini sebagai kemenangan mutlak.
Kenapa wajah panjang?
Biar kutebak.
Dia berubah menjadi bayi.
Di antara hal-hal lain, ya.
Apa yang Kau lakukan di sini?
Itu adalah paradoks EPR.
Alih-alih mendorong Lang melalui waktu, Kau
mungkin malah mendorong waktu melalui Lang.
Ini rumit. Berbahaya. Seseorang bisa
memperingatkanmu untuk tidak melakukannya.
- Kau melakukannya.
- Oh, benarkah?
Terima kasih Tuhan, Aku di sini.
Bagaimanapun, Aku memperbaikinya.
GPS ruang-waktu yang
berfungsi penuh.
Aku hanya ingin kedamaian.
Ternyata, dendam itu
korosif, dan aku benci itu.
Aku juga.
Kita punya kesempatan untuk
mendapatkan batu-batu ini, tapi aku
Harus memberitahu Kau prioritas
Aku adalah membawa kembali
apa yang kita hilangkan?  Aku harap ya.
Simpan apa yang Aku temukan?
Aku harus, bagaimanapun caranya.
Dan, mungkin tidak mati
berusaha akan menyenangkan.
Kedengarannya seperti kesepakatan.
- Tony, aku tidak tahu...
- Kenapa? Dia membuatnya untukmu.
Plus, jujur aku harus mengeluarkannya dari
garasi sebelum Morgan membawanya naik eretan.
Terima kasih, Tony.
Apakah Kau akan menyimpannya sedikit diam-diam?
Tidak membawa satu untuk seluruh tim.
- Kita mendapatkan, seluruh tim, ya?
- Kita sedang mengerjakannya sekarang.
- Hei, humie! Di mana hijau besar?
- Dapur. Kupikir.
- Itu mengagumkan. - Hewan pengerat,
hati-hati saat masuk kembali.
Ada seorang idiot
di zona pendaratan.
Ya Tuhan!
Ada apa, pria berukuran biasa?
Semacam langkah turun dari istana emas
untuk kehormatan Avenger atau yang lainnya.
Hei, kasihanilah sedikit, sobat.
Pertama, mereka telah kehilangan Asgard,
lalu setengah orang.
Mereka mungkin senang mereka punya rumah.
Kau seharusnya tidak datang!
Valkyrie!
Senang bertemu Kau, Gadis Marah.
Aku pikir Aku
lebih menyukai Kau.
- Ini Rocket. - Apa kabar'?
- Dia tidak akan melihatmu.
- Seburuk itu, ya?
Kita hanya melihatnya sebulan
sekali, ketika dia datang untuk...
... persediaan.
- Seburuk itu. - Ya.
Apa yang...
Merayu!  Sesuatu mati di sini.
Halo?  Thor?
Apakah Kau di sini tentang kabel?
Cinemax kehabisan dua minggu yang lalu,
dan, olahraga semua jenis kabur...
Astaga!  Ya Tuhan!
Ya ampun!  Bagaimana kabarmu?
Kemarilah, bajingan kecil!
Tidak, Aku baik-baik saja!  Aku baik.
Itu tidak perlu!
Hulk, Kau tahu teman-teman
Aku, Miek, Korg, kan?
- Hei, teman-teman!
- Hai teman-teman. Lama tidak bertemu.
Bir ada di ember.
Jangan ragu untuk masuk ke wi-fi.
Tidak ada kata sandi, tentu saja.
Thor, dia kembali. Bocah itu di
TV yang memanggilku brengsek lagi.
- Noobmaster.
- Ya, Noobmaster69.
Noobmaster. Hei, ini Thor lagi.
Kau tahu, Dewa Petir?
Dengar, sobat. Jika Kau tidak keluar
dari game ini segera Aku akan terbang
rumah ke rumah Kau, turunlah ke ruang
bawah tanah tempat Kau bersembunyi,
merobek lengan Kau lalu
mendorongnya ke pantat Kau!
Oh itu benar. Ya, menangislah
kepada ayahmu, dasar musang kecil!
Terima kasih, Thor.
Beritahu Aku jika dia
mengganggu Kau lagi, oke?
Terima kasih banyak.  Aku akan.
Jadi kalian ingin minum?
Apa yang Kau minum
Kita minum bir, tequila,
segala macam hal.
Sobat, baiklah?
Ya Aku baik-baik saja!
Kenapa, Aku tidak terlihat baik-baik saja?
Kau terlihat seperti es krim meleleh.
Jadi, ada apa?
Kita membutuhkan bantuan Kau. Mungkin ada
kemungkinan kita bisa memperbaiki semuanya.
Apa, seperti kabelnya? Karena itu sudah
membuatku pisang selama berminggu-minggu.
Seperti Thanos.
Jangan katakan nama itu.
Um, ya. Kita sebenarnya tidak
mengatakan nama itu di sini.
Tolong lepaskan tanganmu dariku.
Sekarang, Aku tahu itu...
pria mungkin membuatmu takut.
Kenapa Aku harus begitu?
Kenapa, mengapa aku takut pada pria itu?
Aku orang yang membunuh orang
itu, ingat?
Adakah yang membunuh
orang itu di sini?
Nggak.  Tidak mengira begitu.
Korg, kenapa tidak Kau, katakan semua
orang yang memotong kepala besar Thanos.
Umm... Penghancur Badai?
Sekarang, siapa yang
mengayunkan Stormbreaker?
Aku mengerti. Kau berada di tempat yang sulit,
oke? Aku telah berada di sana sendiri.
Kau ingin tahu siapa yang
membantu Aku keluar dari itu?
Aku tidak tahu.  Apakah itu... Natasha?
Itu Kau.
Kau membantu Aku.
Mengapa Kau tidak bertanya,
Asgardians di sana,
berapa banyak bantuan Aku layak.
Yang tersisa.
Aku pikir kita bisa membawa mereka kembali.
Berhenti.  Berhenti saja...
Aku tahu Kau pikir Aku di sini berkubang dalam rasa
kasihan diri Aku sendiri, menunggu untuk diselamatkan dan
dan disimpan. Tapi Aku baik-baik
saja, oke? Kita baik-baik saja, bukan?
Nah, semua baik-baik saja di sini, sobat!
Jadi, apa pun yang Kau
tawarkan, Kita
tidak ke dalamnya,
tidak peduli, tidak peduli.
Selamat tinggal.
Kita membutuhkanmu, kawan.
Ada bir di kapal.
Jenis apa?
Itu dia!  Dia mengejar Akihiko!
Kita tidak pernah melakukan apapun pada Kau!
Kau sudah selesai menyakiti orang.
Kau gila!
Tunggu!  Tolong aku!
Apa yang Aku inginkan...
Kau tidak bisa memberiku
Kau seharusnya tidak berada di sini.
Kau juga tidak.
Aku punya pekerjaan untuk dilakukan.
Apakah itu yang Kau sebut ini?
Membunuh semua orang ini tidak
akan membawa keluargamu kembali.
Kita menemukan sesuatu.
Kesempatan, mungkin...
Jangan.
Jangan apa?
Jangan beri aku harapan.
Aku minta maaf Aku tidak bisa
memberikannya kepada Kau lebih awal.
Melayang ke kiri.
Di samping sana, Lebowski.
- Ratchet, bagaimana kabarnya?
- Itu adalah Rocket.
Bikin santai aja.
Kau hanya seorang jenius di Bumi, kawan.
Ya.
Jas perjalanan waktu?  Tidak buruk.
Hei, hei, hei.  Mudah mudah!
- Aku sangat berhati-hati.
- Tidak, Kau sangat Hulky.
- Aku berhati-hati.
- Ini adalah partikel Pym, oke?
Dan sejak Hank Pym tersentak
dari keberadaan, ini dia.
Ini yang kita miliki.
Kita tidak menghasilkan lagi.
- Scott, tenang. - Maaf
Kita punya cukup untuk satu perjalanan
pulang pergi, masing-masing.
Hanya itu saja. Tidak ada do-overs.
Plus, dua uji coba.
Satu uji coba.
Baiklah.
Aku belum siap untuk ini.
Aku adalah game.
Aku akan lakukan.
Clint, sekarang Kau akan
merasa sedikit terganggu
dari chronoshift.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Tunggu sebentar,
izinkan Aku bertanya sesuatu.
Jika kita bisa melakukan ini, Kau tahu, kembali
ke masa lalu, mengapa kita tidak adil saja
temukan bayi Thanos, kau tahu?
Dan...
- Pertama-tama, itu mengerikan.
- Itu adalah Thanos.
Dan kedua, waktu tidak bekerja seperti itu.
Mengubah masa lalu tidak mengubah masa depan.
Lihat, kita kembali, kita mendapatkan
batu sebelum Thanos mendapatkannya...
Thanos tidak memiliki batunya.
Masalah terpecahkan.
- Bingo.
- Itu bukan cara kerjanya.
- Nah, itu yang Aku dengar. - Apa?
Oleh siapa Siapa yang memberitahumu itu?
Star Trek, Terminator,
TimeCop, Berkali-kali,
- Quantum Leap.
- Kerutan dalam Waktu,
- Somewhere in Time,
- Mesin Hot Tub Time.
Petualangan Bill dan Ted yang Luar Biasa. Pada dasarnya,
setiap film yang berhubungan dengan perjalanan waktu.
Mati Keras?  Tidak, bukan...
Ini dikenal.
Aku tidak tahu mengapa semua orang
percaya itu, tapi itu tidak benar.
Pikirkan tentang hal ini: Jika Kau melakukan perjalanan
ke masa lalu, masa lalu itu menjadi masa depan Kau.
Dan mantan hadiah Kau
menjadi masa lalu.
Yang sekarang tidak dapat diubah
oleh masa depan baru Kau...
Persis.
Jadi Kembali ke Masa
Depan adalah omong kosong?
Baiklah, Clint.
Kita akan masuk 3 .. 2 .. 1...
Cooper?
- Di mana headphone Aku?
- Lila?
Lila!  Tidak!
Ayah?
Hei, hei.  Lihat Aku.  Kau baik-baik saja?
Ya.
Itu berhasil.
Oke, jadi "bagaimana" kerjanya.
Sekarang kita harus mencari
tahu "kapan," dan "di mana."
Hampir setiap orang di ruangan
ini telah mengalami pertemuan
dengan setidaknya satu
dari enam Batu Infinity.
Yah, aku akan mengganti kata
'perjumpaan' untuk 'sial
dekat terbunuh oleh salah satu
dari enam Batu Infinity. '
Aku belum. Aku bahkan tidak
tahu apa yang kalian bicarakan.
Apapun, Kita hanya memiliki cukup Partikel
Pym untuk satu perjalanan pulang pergi,
dan batu-batu ini telah berada di
banyak tempat berbeda sepanjang sejarah.
Sejarah kita. Jadi,
tidak banyak tempat nyaman untuk mampir.
- Yang berarti kita harus
memilih target kita. - Benar.
Begitu.
Mari kita mulai dengan Aether.
Thor, apa yang Kau tahu?
Apakah dia tertidur?
Mulai dari mana?  Umm...
Aether, pertama, bukan batu.
Seseorang sebelumnya menyebutnya batu.
Ahem...
Ini lebih dari...
lumpur yang marah, semacam itu. Begitu...
Seseorang harus mengubah itu,
dan berhenti mengatakan itu.
Ini cerita yang menarik.
Tentang Aether.
Kakek Aku, bertahun-tahun
lalu, harus menyembunyikan
batu itu dari Dark Elf.
Makhluk menakutkan.  Jadi Jane...
Oh, ini dia. Itu Jane...
Dia... nyala api lama Aku.
Dia... dia memasukkan tangannya
ke dalam batu kali ini...
dan kemudian Aether
menancap di dalam dirinya.
Dan, dia menjadi sangat, sangat sakit.
Jadi Aku harus membawanya
Asgard, dari sanalah aku berasal.
Dan Kita harus mencoba memperbaikinya.
Kita berkencan saat itu, Kau tahu. Aku
harus memperkenalkannya kepada Ibu Aku...
siapa yang mati, dan umm....
Oh, Kau tahu. Jane dan aku bahkan
tidak berkencan lagi, jadi...
Hal-hal ini terjadi, Kau tahu.
Tak ada yang abadi.
- Satu-satunya hal yang...
- Kenapa Kau tidak duduk saja.
Aku belum selesai. Satu-satunya hal yang
permanen dalam hidup, adalah ketidakkekalan.
Luar biasa.
Telur?  Sarapan?
Tidak. Aku ingin Bloody Mary.
Quill mengatakan dia mencuri
Batu Daya dari Morag.
- Apakah itu seseorang?
- Morag adalah planet.
Quill adalah seseorang.
Seperti planet?
Seperti di luar angkasa?
Oh lihat. Itu seperti anak anjing
kecil, semua bahagia dan segalanya.
Apakah Kau ingin pergi ke luar angkasa? Kau
ingin pergi ke luar angkasa, anak anjing?
Aku akan membawamu ke luar angkasa.
- Thanos menemukan Batu Jiwa di Vormir.
- Apa itu Vormir?
Sebuah dominasi kematian,
di pusat keberadaan Surgawi.
Di situlah...
Thanos membunuh saudara perempuanku.
Dicatat.
- Pria Batu Waktu itu...
- Dokter Aneh.
Ya, dokter macam apa dia?
- Neurostuff bertemu kelinci dari topi.
- Tempat yang bagus di desa.
- Ya. Jalan Sullivan.
- Hmm... Bleecker.
Tunggu, dia tinggal di New York?
- Tidak. Dia tinggal di Toronto.
- Ya, bukan Bleecker. Itu adalah Sullivan.
Guys, jika Kau memilih tahun yang
tepat, ada tiga batu di New York.
Tutup pintu depan!
Baiklah.  Kita punya rencana.
Enam batu, tiga
tim, satu tembakan.
Lima tahun lalu, Kita kalah.
Kita semua.
Kita kehilangan teman...
Kita kehilangan keluarga...
Kita kehilangan sebagian dari diri Kita.
Hari ini, kita memiliki kesempatan
untuk mengambil semuanya kembali.
Kau tahu timmu,
Kau tahu misimu.
Dapatkan batunya, dapatkan kembali.
Satu perjalanan pulang pergi.
Tidak ada kesalahan Tidak ada do-overs.
Sebagian besar dari kita pergi
ke suatu tempat yang kita tahu.
Tapi itu tidak berarti kita
harus tahu apa yang diharapkan.
Hati-hati.
Carilah satu sama lain.
Ini pertarungan hidup kita.
Dan kita akan menang.
Apa pun yang diperlukan.
Semoga berhasil.
- Dia cukup bagus dalam hal itu.
- Benar?
Baiklah. Kau mendengar pria itu.
Tekan tombol-tombol itu, hijau jeli.
Traktor bergerak.
Kau berjanji untuk membawa
itu kembali utuh, bukan?
Ya, ya, ya, ya. Baik.
- Aku akan melakukan yang terbaik.
- Seperti janji pergi, itu sangat timpang.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Baiklah, kita semua memiliki tugas.
Dua batu di kota, satu batu, di bawah.
Tetap rendah. Mengawasi jam.
Jangan ragu untuk menghancurkan jika hal-hal
tidak berjalan sesuai keinginan Kau.
Aku pikir itu gratis,
tetapi apa pun.
Aku akan berhati-hati seperti itu.
Kita baru saja lantai lilin.
Bu, Aku mencari Dokter Strange.
Kau sekitar...
lima tahun terlalu dini.
Stephen Strange saat ini melakukan operasi
sekitar dua puluh blok dengan cara itu.
Apa yang Kau inginkan darinya?
Itu sebenarnya.
Ah.
- Aku khawatir tidak.
- Maaf, tapi Aku tidak bertanya.
- Kau tidak mau melakukan ini.
- Kau benar. Bukan Aku.
Tapi aku butuh batu itu,
dan aku tidak punya waktu untuk...
Mari kita mulai lagi, ya?
Itu Jane.
Baiklah.
Begini masalahnya, Tubby:
Kau akan memikatnya dan Aku
akan menusuknya dengan hal ini
dan ekstrak Reality Stone dan
pergi, lickety-split.
Aku akan segera kembali, oke?
Ada gudang anggur, yang ada di sana.
Ayah Aku biasa memancing
dengan tong bir.
- Aku akan melihat apakah ruang bawah tanah memiliki
beberapa... - Hei! Bukankah Kau sudah cukup mabuk?
Siapa yang suka melebar?
Itu adalah ibuku.
Dia meninggal hari ini.
Oh  Itu hari ini?
Aku tidak bisa melakukan ini.
Aku seharusnya tidak di sini. Seharusnya
aku tidak datang. Ini ide yang buruk.
- Kemari. - Tidak tidak Tidak.
Aku pikir Aku mengalami...
- Aku mengalami serangan panik.
- Kemari. Disini.
Kau pikir hanya Kau yang kehilangan orang?
Menurutmu apa yang sedang kita lakukan di sini?
Aku kehilangan satu-satunya
keluarga yang pernah Aku miliki.
Quill, Groot, Drax,
cewek dengan antena, semua hilang.
Sekarang, aku membuatmu merindukan ibumu.
Tapi dia sudah pergi. Benar-benar pergi.
Dan ada banyak orang
yang hanya hilang.
Tetapi Kau dapat membantu mereka.
Jadi itu terlalu banyak untuk meminta Kau
menyapu remah-remah dari jenggot Kau,
membuat schmoopy berbicara dengan Pretty
Pants, dan ketika dia tidak melihat,
menyedot Batu Infinity dan membantu
Aku mendapatkan kembali keluarga Aku?
Baik.
- Apakah Kau menangis?
- Tidak...
Iya nih!
Dapatkan bersama!
Kau bisa melakukan ini.
Baiklah?
- Ya Aku bisa. - Bagus
Aku bisa melakukan ini.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Baiklah, Heartbreaker. Dia sendirian.
Ini adalah kesempatan kita.
Thor?
Thor!
Baik.  Turunkan ke bawah.
Tepat di garis itu.
Hanya itu saja. Turun, turun.
Hei, bisakah kita cepat-cepat?
Guys, chop-chop. Ayolah.
Kita ada di jam.
Semua itu, sangat membantu.
- Berhati-hatilah, oke? - Ya.
Ambil batu itu dan kembali.
Tidak main-main.
- Hei. - Kau dapat ini.
- Mari kita selesaikan.
- Ya pak.
Sampai jumpa.
Kalian saling menonton enam.
Ya.
Koordinat untuk
Vormir diletakkan di.
Yang harus mereka lakukan
adalah tidak jatuh.
Kita jauh dari Budapest.
Oke, jadi, uhh...
Kita hanya menunggu pria
Quill ini muncul dan
lalu dia membawa kita ke Batu
Daya, apakah itu?
Mari berlindung.
Kita bukan satu-satunya di
tahun 2014 yang mencari batu.
Tunggu sebentar,
apa yang Kau bicarakan benar
sekarang? Siapa lagi yang
mencari batu-batu ini?
Ayah Aku, saudara perempuan Aku...
- dan Aku. - Dan kau?
Di mana Kau sekarang?
- Sama sama.
- Aku tidak meminta bantuan Kau.
Namun, Kau selalu membutuhkannya.
Bangun.
- Ayah ingin kita kembali ke kapal.
- Kenapa?
Dia menemukan Batu Infinity.
- dimana?
- Di sebuah planet bernama Morag.
Rencana ayah akhirnya bergerak.
- Satu batu bukan enam, Nebula.
- Ini awal.
Jika dia mendapatkan mereka semua...
Ronan menemukan Batu Daya.
Aku mengirim Kau ke kapalnya.
- Dia tidak akan suka itu.
- Alternatifnya adalah kematian.
Obsesi Ronan mengaburkan
penilaiannya.
Kita tidak akan mengecewakan Kau, Ayah.
Tidak, Kau tidak akan.
Aku bersumpah...
Aku akan membuatmu bangga.
Kita hanya,
menunggu pria Quill ini muncul,
dan kemudian dia membawa kita
ke Batu Daya, apakah itu?
Mari berlindung.
Kita bukan satu-satunya di
tahun 2014 yang mencari batu.
- Siapa itu?
- Aku tidak tahu...
Kepalaku terbelah...
Aku tidak tahu...
Drive sinaptisnya mungkin
rusak dalam pertempuran.
Bawa dia ke kapalku.
Harus bergegas, Cap. Hal-hal seperti
mereka hampir terbungkus di sini.
Oke.
Aku mendekati lift sekarang.
Jika semuanya sama untuk Kau...
Aku akan minum sekarang.
Baiklah. Bagus Tidak berdiri di sekitar,
Aku menutup pintu ini untuk nanti.
Omong-omong,
jangan ragu untuk membersihkan.
Ugh, Tuan Rogers.
Aku hampir lupa bahwa jas itu
- Tidak melakukan apapun untuk pantatmu.
- Tidak ada yang memintamu untuk melihatnya.
Aku pikir Kau terlihat hebat, Cap.
Sejauh yang Aku ketahui,
itu adalah keledai Amerika.
- Uhh, tongkat sihir?
- Tim STRIKE datang untuk mengamankannya.
Kita bisa melepaskannya
dari tanganmu.
Dengan segala cara.
- Hati-hati dengan hal itu! - Kecuali
jika Kau ingin pikiran Kau terhapus.
- Tidak dengan cara yang menyenangkan.
- Kita berjanji untuk berhati-hati.
- Siapa orang-orang ini?
- Mereka SHIELD...
Sebenarnya Hydra.
Tapi, Kita belum tahu itu.
Serius, Kau tidak? Maksudku...
mereka terlihat seperti orang jahat.
Kau kecil,
tetapi Kau berbicara keras.
Dalam perjalanan ke bawah untuk
mengoordinasikan pencarian dan penyelamatan.
mengoordinasikan pencarian dan penyelamatan!
Maksudku, jujur!
Menurut Kau bagaimana Kau akan...
Diam.
Baiklah, Kau sudah bangun, sobat kecil.
Itu batu kita.
Baik.  Jentikkan aku.
- Whoa! Whoa, whoa. - Hei! Sobat
Apa yang Kau pikirkan?
Hunian maksimum telah tercapai.
- Naik tangga!
- Ya. Berhenti. Berhenti!
Naik tangga. Naik tangga!
Baiklah, Cap. Aku mendapatkan tongkat
Kita di lift hanya melewati lantai 80.
Di atasnya.
- Kepala ke lobi.
- Baik. Aku akan menemuimu di sana.
Bukti aman. Kita sedang dalam
perjalanan ke Daftar Dr.
Tidak. Tidak ada hambatan sama
sekali, Tuan Sekretaris.
Kapten. Aku pikir Kau mengoordinasikan
pencarian dan penyelamatan?
Perubahan rencana.
Hei, Cap.
Rumlow.
Aku baru saja mendapat telepon dari Sekretaris.
Aku akan berlari di tongkat kerajaan.
Tuan?  Aku tidak mengerti.
Kita mendapat kabar mungkin
ada upaya untuk mencurinya.
Maaf, Cap.
Aku tidak bisa memberimu tongkat kerajaan.
- Aku harus memanggil Direktur.
- Tidak apa-apa. Percayalah kepadaku.
Hail Hydra.
Begitu banyak tangga!
Thumbelina, apakah Kau menyalin?
Aku sudah melihat hadiahnya.
- Sudah saatnya. - Bom pergi.
Apakah itu semprotan tubuh Ax?
Ya, Aku punya kaleng hanya
untuk keadaan darurat. Bersantai.
- Bisakah kita fokus?
- Aku akan masuk ke dalam dirimu. Sekarang.
Bolehkah Aku bertanya
ke mana Kau pergi?
Makan siang dan kemudian Asgard.
Aku minta maaf
Alexander Pierce. Dia adalah pria, salah
satu dari orang-orang di belakang Nick Fury.
Teman-teman Aku memanggil Aku Tn. Sekretaris.
Aku harus meminta Kau untuk
menyerahkan tahanan itu kepada Aku.
- Loki akan menjawab untuk Odin sendiri.
- Oh, dia akan menjawab kita.
Odin dapat memiliki apa yang tersisa.
Dan aku akan membutuhkan kasing itu.
Itu telah menjadi properti SHIELD
selama lebih dari 70 tahun.
Serahkan kopernya, Stark.
Baiklah, pindahkan, Stuart Little. Banyak
hal menjadi tidak pasti di sini. Ayo pergi.
Aku tidak akan berdebat siapa yang mendapatkan
otoritas lebih tinggi di sini, oke?
Kau berjanji kepada Aku Kau tidak akan mati?
Kau hanya memberi Aku
dysrythmia jantung ringan.
Itu tidak terdengar ringan.
Aku butuh kopernya.
Aku tahu Kau harus menarik banyak.
Aku hanya mengatakan...
Baik.  Kalau begitu beri aku kopernya.
Lakukan, Lang!
- Jauhkan tanganmu!
- Penutupan jendela. Tarik pin Aku!
Ini dia!
- Stark? - Stark!
Lihat, dia kejang.
Beri dia udara!
- Tenaga Medis! - Tenaga Medis!
Kau mendapat bantuan!
Stark, kau --- mesin dadamu?
Bernafas!  Bernafas!
Kerja bagus. Temui aku di gang.
Aku akan mengambil sepotong cepat.
Tidak ada tangga!
Kau akan baik-baik saja, Stark.
Tetaplah bersama Kita!
Aku akan mencoba sesuatu, oke?
Aku tidak tahu apakah ini akan berhasil.
Iya nih!
Itu berhasil. Itu sangat gila!
Aku tidak tahu apakah
itu akan berhasil.
- Kasing...
- Kasing. Itu, uhh...
Dimana kopernya?  Dimanakah Loki?
Loki!
- Itu tidak seharusnya terjadi, kan?
- Oh, Kita gagal.
Loki !?
Tony, apa yang terjadi?
Katakan Kau menemukan kubus itu.
Oh, kau pasti membuatku kesal.
Aku memiliki mata pada Loki.  Lantai 14
Aku bukan Loki.
Dan aku tidak ingin menyakitimu.
Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.
Ya aku tahu.  Aku tahu.
Dimana Kau mendapatkan ini?
Bucky... hidup...!
Apa?
Itu keledai Amerika.
- Ku mohon! - Aku minta maaf.
Aku tidak bisa membantumu, Bruce.
Jika Aku menyerahkan Batu Waktu untuk
membantu realitas Kau, Aku akan mati.
Dengan segala hormat, Aku tidak
yakin sains benar-benar mendukungnya.
Batu Infinity menciptakan apa yang
Kau alami sebagai aliran waktu.
Hapus salah satu batu,
dan aliran itu terbelah.
Sekarang ini mungkin bermanfaat bagi kenyataan
Kau. Tapi yang baru, tidak begitu banyak.
Dalam realitas bercabang baru ini, tanpa
senjata utama Kita melawan kekuatan kegelapan,
dunia kita akan dikuasai.
Jutaan orang akan menderita.
Jadi, beri tahu Aku, dokter,
bisakah sains Kau mencegah semua itu?
Tidak. Tapi kita bisa menghapusnya.
Karena begitu kita selesai dengan batu, kita dapat
mengembalikan masing-masing ke dalam timeline sendiri
saat ini diambil.
Jadi, secara kronologis...
Dalam kenyataan itu....
tidak pernah pergi.
Ya, tetapi Kau meninggalkan
bagian terpenting.
Untuk mengembalikan batu,
Kau harus bertahan hidup.
Kita akan.  Aku akan.  Aku berjanji.
Aku tidak bisa mengambil risiko
kenyataan ini dengan janji.
Itu adalah tugas, dari Sorcerer
Supreme untuk melindungi Time Stone.
Lalu mengapa Aneh memberikannya?
- Apa katamu?
- Aneh. Dia memberikannya.
Dia memberikannya kepada Thanos.
- Dengan rela? - Iya nih.
- Kenapa? - Aku tidak punya ide.
Mungkin dia melakukan kesalahan.
Atau Aku lakukan.
Aneh dimaksudkan untuk menjadi
yang terbaik dari kita.
Jadi dia pasti melakukannya
karena suatu alasan.
Aku khawatir Kau mungkin benar.
Terima kasih.
Aku mengKaulkanmu, Bruce.
Kita semua adalah.
Jalankan diagnostik.
Tunjukkan padaku file memorinya.
Baginda, file tersebut tampak terjerat.
Itu adalah kenangan, tetapi bukan miliknya.
Ada kesadaran lain yang
berbagi jaringannya.
Nebula lain.
Mustahil.
Duplikat ini membawa cap waktu...
dari sembilan tahun di masa depan.
Di mana Nebula yang lain ini?
Di tata surya kita. Di Morag.
- Bisakah Kau mengaksesnya?
- Iya nih. Keduanya terhubung.
Cari kenangan duplikat,
untuk Infinity Stones.
Dan batu-batu ini telah berada di
banyak tempat berbeda sepanjang sejarah.
Sejarah kita. Jadi,
tidak banyak tempat nyaman untuk mampir.
- Yang berarti kita harus
memilih target kita. - Benar.
Bekukan gambar.
Terrans.
Avengers.
Orang-orang celaka yang sulit diatur.
Refleksi apa itu?
Perkuat ini, Maw.
Aku tidak mengerti.
- Dua Nebula.
- Tidak. Nebula yang sama.
Dari dua waktu yang berbeda.
Atur jalur untuk Morag.
Pindai memori duplikat.
Aku ingin melihat semuanya.
Nona-nona, Aku akan menemui
Kau setelah Berlangsung.
- Apa yang sedang Kau lakukan?
- Ahh!
Kau lebih baik menyerahkan
barang curiga kepada saudara Kau.
Ya, Aku hanya
berjalan-jalan, dan uh...
Apa yang Kau pakai?
Aku selalu memakai ini.
Ini adalah salah satu favorit Aku.
Apa yang salah dengan matamu?
Oh, mataku. Itu...
Kau ingat Pertempuran Haroquin?
Kapan Aku dipukul di
muka dengan pedang?
Kau bukan Thor yang Aku
tahu sama sekali, bukan?
Ya, benar.
Masa depan belum baik bagi
Kau, bukan?
Aku tidak mengatakan
Aku dari masa depan.
Aku dibesarkan oleh penyihir, Nak.
Aku melihat dengan lebih dari
mata, dan Kau tahu itu.
Aku benar-benar,
sepenuhnya dari masa depan!
Ya, Kau.
- Aku benar-benar perlu bicara denganmu.
- Kita bisa bicara.
Iklan di IDFL.ME / AKATSUKIMOVIE.COM
WA (new) 088 132 669 06 - Skypea: peinakatsuki_idfl
Kepalanya ada di sana...
Tubuhnya di sana...
Apa intinya.
Aku sudah terlambat.
Aku hanya berdiri di sana.
- Beberapa orang idiot dengan kapak.
- Kau bukan idiot.
Kau di sini bukan? Mencari nasihat
dari orang paling bijak di Asgard.
- Aku kira, ya. - Idiot? Tidak.
- Sebuah kegagalan? Benar.
- Itu agak kasar.
Kau tahu apa yang membuat Kau?
Sama seperti orang lain.
Aku tidak seharusnya
seperti orang lain, bukan?
Semua orang gagal pada siapa
mereka seharusnya, Thor.
Ukuran seseorang, pahlawan
adalah seberapa baik mereka berhasil
menjadi diri mereka sendiri.
Aku sangat merindukanmu, Bu.
Thor!  Aku mendapatkannya!
Dapatkan kelinci itu!
- Bu, aku harus memberitahumu sesuatu.
- Tidak punya anak laki-laki. Kau tidak.
Kau di sini untuk memperbaiki masa
depan Kau, bukan masa depan Aku.
- Tapi ini tentang masa depanmu.
- Ini bukan urusanku.
Hei.
Kau pasti ibu.
Aku dapat barang itu.
Ayo, kita harus bergerak.
- Aku berharap kita punya lebih
banyak waktu. - Ini adalah hadiah.
Dan Kau akan menjadi
pria yang seharusnya.
- Aku mencintaimu ibu.
- Aku cinta Kau.
Dan makan salad.
- Ayolah. Kita harus pergi.
- Selamat tinggal.
- Tiga... dua...
- Tidak, tunggu!
Apa yang Aku lihat?
Oh, terkadang butuh satu detik.
Aku masih layak.
Oh Boy.
Selamat tinggal, Bu.
Jadi dia idiot?
Apa itu?
Alat pencuri.
Whoa, whoa, whoa, whoa...
Ini adalah bagian di mana paku keluar,
dengan kerangka di ujungnya dan semuanya...
Apa yang Kau bicarakan?
Ketika Kau membobol sebuah tempat
yang disebut kuil Batu Daya,
Akan ada banyak jebakan --- Oke.
Baiklah. Lanjutkan.
Streaming And Download Movies
AKATSUKIMOVIE.com
Aku tidak selalu seperti ini.
Begitu juga dengan Aku.
Tapi Kita bekerja dengan
apa yang Kita dapatkan, kan?
Sinkronkan.
Tiga dua satu...
Kau membunuh triliunan!
Kau harus bersyukur.
- Dimana batunya? - Hilang.
- Dikurangi menjadi atom.
- Kau menggunakannya dua hari lalu.
Aku menggunakan batu untuk menghancurkan
batu. Itu hampir membunuhku.
Tetapi pekerjaan itu selesai.
Akan selalu begitu.
Aku tidak bisa dihindari.
- Apa yang Kau lakukan pada mereka?
- Tidak ada. Namun.
Mereka tidak berusaha menghentikan sesuatu
yang akan Aku lakukan di zaman kita.
Mereka mencoba untuk membatalkan sesuatu
yang sudah Aku lakukan di mereka.
Batu-batu...
Aku menemukan semuanya.
Aku menang.
Membalik skala kosmik
untuk menyeimbangkan.
Ini masa depanmu.
Ini adalah takdir Aku.
Ayah Aku banyak hal.
Seorang pembohong bukanlah salah satunya.
Terima kasih, Putri.
Mungkin aku memperlakukanmu
terlalu keras...
Dan itu, takdir terpenuhi.
Baginda, Putrimu...
Tidak...
... adalah pengkhianat.
Itu bukan Aku. Bukan itu. Aku tidak pernah bisa...
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu. Tak pernah.
Aku tahu.
Dan Kau akan memiliki
kesempatan untuk membuktikannya.
Tidak...
Dia tahu!
Rumah di luar kota?  Barton, masuk.
Romanoff? Masuk, Kita punya masalah.
Ayolah!
Masuk, Kita punya masalah....
Thanos tahu.
Terima kasih...
Topi...
Maaf teman. Kita punya masalah.
Hah.  Ya, benar.
- Nah, apa yang akan kita lakukan sekarang?
- Kau tahu, beri aku waktu istirahat, Steve.
Aku baru saja dipukul
di kepala dengan Hulk.
Kau mengatakan bahwa Kita memiliki satu
kesempatan. Ini, ini adalah kesempatan Kita.
Kita menembaknya. Ditembak. Enam batu atau tidak
sama sekali. Enam batu atau tidak sama sekali.
Kau mengulangi diri Kau sendiri, Kau tahu
itu? Kau mengulangi diri Kau sendiri.
Kau mengulangi diri Kau sendiri.
- Tidak! - Ayolah.
Kau tidak pernah menginginkan perampokan
waktu, Kau ikut dengan perampokan waktu...
- Aku menjatuhkan bolanya.
- Kau menghancurkan waktu pencurian.
- Apakah itu yang Aku lakukan?
- Ya!
Apakah ada opsi lain
dengan Tesseract?
Tidak tidak Tidak.
Tidak ada pilihan lain.
Tidak ada do-overs.
Kita tidak pergi ke tempat lain.
Kita memiliki satu partikel yang tersisa.  Setiap.
Itu dia, oke? Kita menggunakan itu...
Sampai jumpa. Kau tidak akan pulang.
Ya, jika kita tidak mencoba...
maka tidak ada orang
lain yang akan pulang.
Aku mendapatkannya.
Ada cara lain. Untuk merebut kembali
Tesseract dan memperoleh partikel baru.
Kita akan berjalan di jalur memori.
Instalasi militer, Taman Negara.
Kenapa mereka berdua ada di sana?
Mereka ada di sana di...
Aku punya ide yang agak kabur.
Seberapa kabur?
Apa yang Kau bicarakan?
Kemana kita akan pergi?
- Aku tahu pasti mereka ada di sana...
- Siapa mereka?
- Apa yang kita lakukan?
- Dan Aku tahu bagaimana Aku tahu.
Kawan, ada apa?  Apa itu?
Yah, sepertinya
kita berimprovisasi.
- Benar.
- Apa yang kita improvisasi?
Scott,
bawa ini kembali ke markas.
Berpakaian seragam.
Apa yang ada di New Jersey?
- 0-4, 0-4... - Uhh, 0-7.
- 0-7. - Permisi...
1-9-7-0.
- Apakah Kau yakin - Kap.
Kapten. Steve, maaf.
Amerika. Rogers.
Dengar, jika Kau melakukan ini,
dan ini tidak berhasil,
Kau tidak akan kembali.
Terima kasih untuk
bicaranya, kencing.
Kau percaya padaku?
Aku lakukan.
Panggilanmu.
Kita mulai.
Hei bro!
Bercinta, bukan perang!
Jelas, Kau sebenarnya tidak
dilahirkan di sini, kan?
Ide Aku adalah.
Kanan. Nah, bayangkan Kau
SHIELD, menjalankan a
organisasi intelijen semu-fasis.
Di mana Kau menyembunyikannya?
Di depan mata.
Semoga beruntung dalam
misimu, Kapten.
Semoga berhasil di proyek
Kau, dokter.
Kau baru di sini?
Tidak persis.
Gotcha.
Kembali ke permainan.
Arnim, Kau di sana?
Arnim?
Hei!
Pintunya di sini, kawan.
Oh ya.
Aku mencari Dr. Zola.
Pernahkah Kau melihatnya?
Ya, tidak, Dr. Zol...
Tidak, Aku belum melihat seorang pun.
Maaf.
Apakah Aku mengenal Kau?
Tidak pak.  Aku...
pengunjung dari MIT.
Hah.  MIT.
Punya nama?
Howard.
Ya itu mudah diingat.
Howard...
... Potts.
Yah, Aku Howard Stark.
Hai.
Kotoran.  Sekarang, jangan tarik itu.
Ya...
Kau terlihat sedikit hijau
di sekitar insang, Potts.
Aku baik-baik saja.  Hanya, berjam-jam.
Ingin mendapat udara segar?
- Halo, Potts.
- Ya. Itu akan membengkak.
- Sebelah sana. - Baik.
Butuh koper Kau?
Kau bukan salah satu dari
mereka, bukan, Potts?
- Halo. - Dr. Pym?
Itu akan menjadi nomor
yang Kau panggil. Iya nih.
Ini Kapten Stevens
dari pengiriman.
- Kita memiliki paket untuk Kau.
- Bawa itu.
Nah, itu masalahnya, Pak.
Kita tidak bisa.
Aku bingung.
Aku pikir itu pekerjaan Kau.
Yah, itu hanya...
Pak, kotaknya bercahaya dan,
sejujurnya, beberapa dari kiriman
surat Kita merasa tidak enak.
Mereka tidak tahu yang lebih
baik, bukan?
Ya, mereka melakukannya.
Lebih baik Kau ke sini.
Permisi.  Keluar dari jalan!
Jadi, bunga dan asinan kubis.
Kau mendapat kencan besar malam ini?
Istri Aku mengharapkan.
Dan, uh...
Terlalu banyak waktu di kantor.
- Selamat.
- Terima kasih. Pegang ini, benarkan?
Ya, tentu.
- Seberapa jauh dia?
- Aku tidak tahu... eh...
Dia pada titik di mana dia tidak
tahan dengan suara kunyah Aku.
Aku kira Aku akan makan
malam di dapur lagi.
Aku punya seorang gadis kecil.
Seorang gadis akan menyenangkan. Sedikit
kesempatan dia menjadi persis seperti Aku.
Apa yang mengerikan tentang itu?
Anggap saja bahwa kebaikan yang
lebih besar jarang melebihi
kepentingan diri Aku sendiri.
- Dan Kau belum pernah melihat 2 orang ini
sebelumnya? - Tidak, Aku punya mata untuk ini.
- Mereka berdua terlihat mencurigakan.
- Bisakah Kau menggambarkannya?
- Nah, salah satu dari mereka memiliki janggut
hippie. - Hippie? Suka Bee Gees atau Mungo Jerry?
Pasti Mungo Jerry.
Ya, ini Chesler. Aku membutuhkan
setiap anggota parlemen yang tersedia
pada sub-level 6.
Kita memiliki potensi pelanggaran.
Jadi, di mana Kau
berada dengan nama?
Nah, jika itu laki-laki,
istri Aku suka Almanzo.
Ingin membiarkan rebusan menyala.
Kau punya waktu.
Izinkan Aku mengajukan pertanyaan.
Ketika anak Kau lahir...
- apakah Kau gugup?
- Sangat. Ya.
Apakah Kau merasa memenuhi syarat?
Seolah-olah Kau punya ide bagaimana
cara sukses mengoperasikan hal itu?
Aku benar-benar menyatukannya
saat aku berjalan,
Aku berpikir tentang apa yang
ayah Aku lakukan, dan...
Ayahku, dia tidak pernah menemukan masalah yang
tidak bisa dia selesaikan dengan ikat pinggang.
Aku pikir ayah Aku
keras pada Aku.
Dan sekarang, melihat ke belakang, Aku
hanya ingat hal-hal yang baik, Kau tahu.
- Dia menjatuhkan mutiara aneh.
- Ya Seperti apa?
"Tidak ada jumlah uang yang pernah
dibeli untuk kedua kalinya."
Pria pintar.
Dia melakukan yang terbaik.
Biarkan aku memberitahu Kau.
Anak itu bahkan belum datang
dan, tidak ada yang tidak
akan Aku lakukan untuknya.
Senang bertemu denganmu, Potts.
Ya, Howard...
Semua akan baik-baik saja.
Terimakasih untuk semuanya...
... Kau telah melakukan
untuk negara ini.
Jarvis.
Pernahkah kita bertemu dengan pria itu?
Tampaknya sangat akrab.
Tapi janggutnya aneh.
- Kau lemah. - Aku adalah Kau.
Kau bisa hentikan ini.
Kau tahu Kau ingin.
Apakah Kau melihat apa
yang terjadi di masa depan?
Thanos menemukan Batu Jiwa.
Kau ingin tahu bagaimana
dia melakukannya?
Kau ingin tahu,
apa yang dia lakukan pada Kau?
Itu cukup.
Kau membuat Aku jijik.
Tapi, itu tidak berarti
Kau tidak berguna.
Bagaimana penampilanku?
Wow...
Dalam keadaan yang berbeda,
ini akan sangat luar biasa.
Aku yakin rakun tidak
harus memanjat gunung.
Secara teknis,
dia bukan rakun, Kau tahu.
Terserah.  Dia makan sampah.
Selamat datang.
Natasha, putri Ivan.
Clint, putra Edith.
Kau siapa?
Anggap aku panduan.
Untuk Kau, dan untuk semua
orang yang mencari Batu Jiwa.
Baik. Kau memberi tahu Kita di mana itu.
Maka kita akan berada di jalan kita.
Kalau saja semudah itu.
Apa yang Kau cari
terletak di depan Kau...
... Seperti halnya apa yang Kau takuti.
Batu itu ada di bawah sana.
Untuk salah satu dari kalian.
Untuk yang lain...
Untuk mengambil batunya,
Kau harus kehilangan apa yang Kau sukai.
Pertukaran abadi.
Jiwa, jiwa.
Bagaimana kabarmu?
Yesus...
Mungkin dia mengada-ada.
Aku pikir bukan itu.
Kenapa,
karena dia tahu nama ayahmu?
Aku tidak melakukannya.
Thanos pergi dari sini dengan membawa batu
tanpa putrinya.
Itu bukan kebetulan.
Ya.
Apa pun yang diperlukan.
Jika kita tidak mendapatkan batu
itu, milyaran orang mati.
Maka Aku kira kita berdua
tahu siapa yang seharusnya.
Aku kira begitu.
Aku mulai berpikir,
Kita orang yang berbeda di sini, Natasha.
Selama lima tahun terakhir Aku telah mencoba
melakukan satu hal: Dapatkan di sini.
Itu semua tentang itu.
Membawa semua orang kembali.
- Oh, tidakkah Kau mendapatkan semua yang layak pada
Aku sekarang. - Apa, Kau pikir aku ingin melakukannya?
Aku mencoba menyelamatkan
hidupmu, idiot.
Ya baik, aku tidak ingin
Kau, karena aku...
Natasha, Kau tahu apa
yang telah kulakukan.
Kau tahu aku sudah jadi apa.
Aku tidak menghakimi orang
atas kesalahan terburuk mereka.
Mungkin Kau harus.
Kau tidak.
Kau sakit di pantat
Aku, Kau tahu itu?
Baik.
Kau menang.
Beri tahu keluarga Aku bahwa Aku mencintai mereka.
Kau memberi tahu mereka sendiri.
Kurang ajar kau!
Biarkan aku pergi.
Tidak.
Kumohon tidak.
Tidak apa-apa.
Silahkan...
Apakah kita mendapatkan semuanya?
Kau mengatakan ini
benar-benar bekerja?
Clint, dimana Nat?
Apakah kita tahu kalau dia punya keluarga?
Ya.  Kita.
Apa?
Aku hanya bertanya padanya...
Ya, kau bertingkah seolah dia sudah mati.
Kenapa kita bertingkah seolah dia sudah mati?
Kita punya batunya, kan?
Selama kita punya
batu-batu, Cap,
kita bisa membawanya kembali, kan?
Jadi hentikan omong kosong ini.
Kita adalah Avengers, kumpulkan bersama.
Kita tidak bisa mendapatkannya kembali.
- Apa?
- Tidak bisa diurungkan. Tidak bisa.
Aku minta maaf. Jangan tersinggung, tetapi
Kau adalah makhluk yang sangat duniawi. Baik?
Kita berbicara tentang sihir luar angkasa. Dan
"tidak bisa" tampaknya sangat () bukan begitu?
Dengar, aku tahu aku jauh
di luar gajiku di sini.
Tapi dia masih tidak di
sini, kan?
- Nah, itu poin Aku.
- Tidak bisa diurungkan.
Atau setidaknya itulah yang dikatakan,
lelaki apung yang hebat itu.
Mungkin Kau ingin
berbicara dengannya? Baik?
Pergi ambil palu Kau, dan Kau
terbang dan Kau berbicara dengannya.
Seharusnya itu aku.
Dia mengorbankan hidupnya untuk batu terkutuk
itu. Dia mempertaruhkan hidupnya untuk itu.
Dia tidak akan kembali.
Kita harus membuatnya layak.
Kita harus.
Kita akan.
Ledakan!
Baiklah.  Sarung tangan sudah siap.
Pertanyaannya adalah, siapa yang
akan menjentikkan jari panik mereka?
Aku akan lakukan.
Tidak apa-apa.
- Tidak tidak tidak tidak.
Berhenti. Berhenti. - Hei, hei...
Thor, tunggu saja.
Kita belum memutuskan
siapa yang akan memakainya.
Aku minta maaf. Apa, apakah Kau hanya
duduk menunggu kesempatan yang tepat?
Setidaknya kita harus membahasnya.
Dengar, kita duduk di sini menatap benda
itu tidak akan membawa semua orang kembali.
Aku Pembalas terkuat, oke? Jadi tanggung
jawab ini menjadi tanggung jawab Aku.
Itu adalah tugas Aku. Bukan itu...
Itu... hentikan! Biarkanlah aku.
Biarkan Aku melakukannya.
Biarkan Aku melakukan sesuatu yang baik.
- Sesuatu yang besar.
- Lihat...
Bukan hanya fakta bahwa
sarung tangan itu menyalurkan
energi yang cukup untuk menerangi
benua, Aku katakan kepada Kau
Kau tidak dalam kondisi.
Apa yang Kau pikirkan mengalir
melalui nadi Aku sekarang?
Cheez Whiz?
- Petir. - Ya.
Petir tidak akan membantu Kau, kawan.
Pasti aku.
Kau melihat apa yang dilakukan batu-batu
itu pada Thanos. Itu hampir membunuhnya.
Tak satu pun dari Kau bisa bertahan hidup.
Bagaimana Kita tahu Kau akan melakukannya?
Bukan Aku.
Tetapi sebagian besar radiasi gamma.
Ini seperti...
Aku ditakdirkan untuk ini.
Bagus untuk pergi, ya?
Ayo lakukan.
Kau ingat semua orang
Thanos mengambil lima
tahun lalu dan hanya membawa mereka
kembali ke sekarang, hari ini.
Jangan mengubah apa pun
dari lima tahun terakhir.
Oke.
Jumat, bantu Aku dan
aktifkan protokol 8.
Iya Bos.
Semua orang pulang.
- Lepaskan. Lepaskan! - Tidak,
tunggu. Bruce, Kau baik-baik saja?
Bicaralah padaku, Banner.
Aku baik-baik saja.  Aku baik-baik saja.
Bruce!
Jangan gerakkan dia.
- Apa itu bekerja? - Layak dicoba.
Ini sudah berakhir. Tidak apa-apa.
Madu.
Teman-teman...
Aku pikir itu berhasil!
Aku tidak bisa bernafas. Aku tidak
bisa bernafas! Aku tidak bisa bernafas.
Kanopi.  Kanopi.  Kanopi.
Rhodey, Rocket, keluar dari sini!
Percepat!  Percepat!
Ayolah!
Rhodey!
Mayday, mayday! Apakah ada yang menyalin?
Kita berada di level bawah, banjir!
- Apa? - Kita tenggelam!
Apakah ada yang menyalin? Mayday!
Tunggu! Aku disini! Aku di sini,
dapatkah Kau mendengarkan Aku?
Topi?
Putri.
Ya ayah
Jadi, inilah masa depan.
Sudah selesai dilakukan dengan baik.
Terima kasih ayah.
Mereka tidak curiga.
Orang yang sombong tidak pernah melakukannya.
Pergi.
Temukan batunya.
Bawa mereka ke Aku.
Apa yang akan Kau lakukan?
Tunggu.
Katakan sesuatu padaku.
Di masa depan,
apa yang terjadi pada Kau dan Aku?
Aku mencoba membunuhmu.
Beberapa kali.
Namun akhirnya,
Kita menjadi teman.
Kita menjadi saudara perempuan.
Ayolah.
Kita bisa menghentikannya.
Ayo, teman.  Bangun.
Itu laki-laki Aku.
Kau kehilangan ini
lagi, Aku menyimpannya.
Apa yang terjadi?
Kita mengacaukan waktu.
Itu cenderung berantakan.
Kau akan lihat.
Apa yang sedang dia lakukan?
Sama sekali tidak ada.
Dimana batunya?
Hilang di suatu tempat di bawah semua ini.
Yang aku tahu dia
tidak memilikinya.
Jadi kita tetap seperti itu.
- Kau tahu itu jebakan, kan?
- Ya...
Aku tidak terlalu peduli.
Baik.
Selama kita semua sepakat.
Mari kita bunuh dia
dengan baik kali ini.
Kau tidak bisa hidup dengan
kegagalan Kau sendiri.
Di mana itu membawamu?
Kembali padaku.
Aku pikir dengan menghilangkan
setengah dari kehidupan,
separuh lainnya akan berkembang.
Tetapi Kau telah menunjukkan kepada
Aku, itu tidak mungkin.
Dan selama ada orang-orang
yang mengingat apa yang dulu,
akan selalu ada orang-orang yang
tidak dapat menerima apa yang bisa.
Mereka akan menolak.
Ya. Kita semua keras kepala.
Aku bersyukur.
Karena sekarang,
Aku tahu apa yang harus Aku lakukan.
Aku akan menghancurkan alam semesta
ini hingga ke atom terakhirnya.
Lalu...
Dengan batu-batu yang telah Kau
kumpulkan untuk Aku, buat yang baru.
Penuh dengan kehidupan,
tetapi tidak tahu apa yang telah hilang
tetapi hanya apa yang telah diberikan.
Alam semesta yang berterima kasih.
Lahir dari darah.
Mereka tidak akan pernah tahu itu.
Karena Kau tidak akan hidup
untuk memberi tahu mereka.
Sampai jumpa di sisi lain, bung.
Tunggu sebentar!  Aku datang!
Oh, hei...
Aku tahu Kau.
Ayah.  Aku punya batunya.
Apa?!
Berhenti.
Kau mengkhianati Kita?
Kau tidak harus melakukan ini.
Aku... ini.
Tidak, Kau tidak.
Kau telah melihat kita menjadi apa.
Nebula, dengarkan dia.
Kau bisa berubah.
Dia tidak akan membiarkan Aku.
Tidak!
Oke, Thor.  Pukul aku.
Bos, bangun.
Aku tahu itu!
Dalam semua tahun penaklukan Aku...
kekerasan...
pembantaian...
Itu tidak pernah bersifat pribadi.
Tapi aku akan memberitahumu sekarang...
apa yang akan Aku lakukan
untuk keras kepala Kau,
planet kecil yang mengganggu...
Aku akan menikmatinya.
Sangat banyak.
Cap, kau mendengarku?
Cap, ini Sam.
Bisakah Kau mendengarku?
Di sebelah kirimu.
Apakah itu semua orang?
Apa, Kau menginginkan lebih?
Pembalas...
... berkumpul.
Tidak tidak.  Berikan itu padaku.
Kau punya si kecil.
Hei!
Astaga.
Kau tidak akan percaya apa yang sedang terjadi.
Apakah Kau ingat ketika Kita berada di luar angkasa?
Dan aku jadi berdebu? Aku pasti pingsan,
karena Aku bangun, dan Kau pergi.
Tapi Dokter Strange ada di sana, kan?
Dia seperti,
"Sudah lima tahun.
Ayo, mereka membutuhkan kita!"
Dan kemudian dia mulai melakukan hal gemerlap
kuning yang dia lakukan sepanjang waktu...
Apa yang sedang Kau lakukan?
Ini bagus.
Gamora?
Aku pikir Aku kehilangan Kau.
Jangan... sentuh... aku!
Kau melewatkan pertama kalinya...
maka Kau mendapatkan
keduanya kedua kalinya.
Ini adalah salah satunya?  Serius?
Pilihannya adalah dia, atau pohon.
Cap, apa yang kau ingin aku
lakukan dengan benda sialan ini?
Dapatkan batu-batu
itu sejauh mungkin!
Tidak!
Kita harus mengembalikan
mereka dari tempat asalnya.
Tidak ada cara untuk mendapatkannya kembali.
Thanos menghancurkan terowongan kuantum.
Tahan!
Itu bukan satu-satunya
mesin waktu Kita.
Adakah yang melihat van
cokelat jelek di sana?
Iya nih!
Tapi Kau tidak akan
suka tempat parkirnya.
Scott, berapa lama Kau
perlu agar benda itu bekerja?
Mungkin sepuluh menit.
Mulailah. Kita akan
mengambilkan batu untukmu.
Kita ada di sana, Cap.
Hei.
Kau mengatakan satu dari 14
juta, kita menang, ya?
Katakan ini dia.
Jika Aku memberi tahu Kau apa yang
terjadi, itu tidak akan terjadi.
Kau lebih baik benar.
Berantakan di sini.
Itu... sudah mati.
- Apa? - Sudah mati.
Aku harus hotwire.
Dimana Nebula?
Dia tidak merespons.
Bapak!
Clint!
Berikan padaku.
Kau mengambil semuanya dari Aku.
Aku bahkan tidak tahu siapa Kau.
Kau akan.
Aku mendapatkannya!
Aktifkan Kill Instan!
Hujan Api!
Tapi Baginda, pasukan kita!
Lakukan saja!
Apakah ada orang lain yang melihat ini?
Aku mengerti.
Aku mengerti!
Oke, Aku tidak mengerti.
- Bantu! Seseorang, tolong!
- Hei, Ratu. Kepala.
Tunggu sebentar.  Aku menangkapmu, nak.
Hei!  Senang bertemu---
Oh!  Tuhanku!
Apa-apaan ini?
Jumat, apa yang mereka tembak?
Sesuatu baru saja
memasuki atmosfer atas.
Oh ya!
Danvers, kita perlu bantuan di sini.
Hai.  Aku Peter Parker.
Hei, Peter Parker.
Ada sesuatu untukku?
Aku tidak tahu bagaimana
Kau akan melewati semua itu.
Jangan khawatir.
Dia mendapat bantuan.
Aku... tidak terhindarkan.
Dan Aku...
Aku...
... Manusia Besi.
Tuan Stark?
Hei...
Tuan Stark?  Bisakah Kau mendengarku?
Itu adalah Peter.
Kita menang.
Tuan Stark....
Kita menang, Tuan Stark.
Kita menang dan Kau berhasil, tuan.
Kau berhasil.
Maafkan aku... Tony...
- Hei. - Hei, Pep...
- Jumat?
- Fungsi kehidupan sangat penting.
Tony.
Lihat Aku.
Kita akan baik-baik saja.
Kau bisa istirahat sekarang.
Semua orang menginginkan
akhir yang bahagia, bukan?
Tapi tidak selalu seperti itu.
Mungkin kali ini.
Aku berharap jika Kau
memainkan ini kembali,
itu dalam perayaan.
Aku berharap keluarga dipersatukan kembali,
Aku harap Kita mendapatkannya
kembali, dan sesuatu seperti
versi normal planet
ini telah dipulihkan.
Jika ada hal seperti itu.
Tuhan, dunia yang indah.
Universe, sekarang.
Jika Kau memberi tahu Aku sepuluh tahun
yang lalu bahwa Kita tidak sendirian,
apalagi, Kau tahu, sejauh ini,
Maksudku, aku tidak akan terkejut.
Tapi ayolah, Kau tahu?
Kekuatan epik kegelapan dan
terang yang ikut bermain.
Dan, baik atau buruk,
itulah kenyataannya Morgan harus
menemukan cara untuk tumbuh dewasa.
Jadi Aku menemukan waktu dan
Aku mencatat sedikit salam...
Dalam kasus kematian sebelum waktunya.
Di pihak Aku.
Bukan itu, kematian dalam waktu
kapan pun bukan sebelum waktunya.
Hal perjalanan waktu ini yang
akan kita coba lakukan besok,
itu, membuatku menggaruk-garuk
kepalaku tentang ini.
Tapi sekali lagi, itu adalah pertunjukan
pahlawan. Bagian dari perjalanan adalah akhir.
Semuanya akan bekerja persis
seperti yang seharusnya.
Aku mencintaimu 3.000.
Kau tahu,
Aku berharap ada jalan...
bahwa aku bisa memberi tahu dia.
Bahwa kita menang.
Kita berhasil.
Dia tahu.
Mereka berdua melakukannya.
Bagaimana kabarmu, Muncrat?
- Bagus - Kau baik?
- Baik. Kau lapar? - Mm-hmm.
- Apa yang Kau inginkan?
- Burger keju.
Kau tahu ayah Kau
suka burger keju?
Aku akan memberi Kau semua
burger keju yang Kau inginkan.
Baik.
Jadi, kapan Kita dapat mengharapkan Kau kembali?
- Tentang itu...
- Thor. Rakyatmu membutuhkan seorang raja.
Tidak, mereka sudah memilikinya.
Itu lucu.
Kau serius?
Sudah saatnya bagi Aku untuk
menjadi diri Aku sendiri
siapa aku seharusnya.
Tetapi Kau adalah seorang pemimpin.
Itulah dirimu.
Kau tahu Aku akan membuat
banyak perubahan di sekitar sini.
Aku mengKaulkan itu.
Yang Mulia.
Apa yang akan Kau lakukan?
Aku tidak yakin.
Untuk pertama kalinya dalam
seribu tahun, Aku...
Aku tidak punya jalan.
Aku memang punya tumpangan.
Pindahkan atau hilangkan, hairbag.
Nah, ini dia.
Pohon!  Senang melihatmu.
Baik...
As-Guardians of the Galaxy
kembali bersatu lagi.
Ke mana dulu?
Asal tahu saja, ini masih kapal Aku.
Aku bertanggung jawab.
Aku tahu. Aku tahu.
Tentu saja Kau.
Tentu saja.
Lihat, Kau mengatakan tentu saja,
tetapi kemudian Kau menyentuh peta.
Itu membuat Kau berpikir bahwa mungkin Kau
tidak menyadari Aku yang bertanggung jawab.
Puyuh, itu adalah rasa tidak
aman Kau sendiri di sana. Baik?
Aku hanya berusaha untuk melayani.
Seorang asisten.
- Bulu ayam.
- Itulah yang Aku katakan.
Kau harus saling bertarung
demi kehormatan kepemimpinan.
Terdengar adil.
- Tidak perlu. - Bukan itu.
Baik?
Aku mendapat beberapa peledakan
kecuali kalian ingin menggunakan pisau.
Oh ya.  Tolong, gunakan pisau.
Aku Groot.
Tidak perlu.
Tidak akan ada yang
saling menusuk.
Semua orang tahu siapa yang bertanggung jawab.
Itu Aku.
Iya Kau!  Tentu saja!
Tentu saja.  Tentu saja.
Ingat...
Kau harus mengembalikan batu
pada saat Kau mendapatkannya.
Atau Kau akan membuka banyak realitas
alternatif yang tidak menyenangkan.
Jangan khawatir, Bruce.
Klip semua cabang.
Kau tahu, Aku sudah mencoba.
Ketika Aku memiliki tantangan, batunya,
Aku benar-benar mencoba membawanya kembali.
- Aku merindukan mereka.
- Aku juga.
Kau tahu, jika Kau mau,
Aku bisa ikut dengan Kau.
Kau pria yang baik, Sam.
Yang ini pada Aku, meskipun.
Jangan lakukan hal bodoh
sampai aku kembali.
Bagaimana bisa Aku? Kau mengambil
semua orang bodoh dengan Kau.
Akan merindukanmu, Buddy.
Ini akan baik-baik saja, Buck.
Berapa lama ini akan berlangsung?
Untuk dia? Selama dia membutuhkan,
Untuk kita, lima detik.
Siap, Cap?
Baik. Kita akan menemuimu
kembali ke sini, oke?
Kau bertaruh.
Pergi kuantum. Tiga dua satu...
Dan kembali, lima, empat,
tiga, dua, satu...
Dimana dia?
Aku tidak tahu. Dia meniup tepat oleh stempel
waktunya. Dia seharusnya ada di sini.
- Yah, kembalikan dia.
- Aku sedang mencoba.
- Kembalikan dia.
- Aku katakan, Aku mencoba!
Sam.
Lanjutkan.
Topi?
Hai, Sam.
Jadi apakah ada yang
salah, atau ada yang salah?
Nah, setelah Aku mengembalikan
batu-batunya, Aku pikir...
Mungkin Aku akan mencoba
sebagian dari hidup itu Tony...
memberitahuku untuk mendapatkan.
Bagaimana itu berhasil bagimu?
Itu cantik.
Aku turut senang.  Sungguh.
Terima kasih.
Satu-satunya hal yang mengecewakan
Aku adalah fakta yang Aku miliki
untuk hidup di dunia
tanpa Kapten Amerika.
Oh...
Itu mengingatkanku...
Cobalah.
Iklan di IDFL.ME / AKATSUKIMOVIE.COM
WA (new) 088 132 669 06 - Skypea: peinakatsuki_idfl
Bagaimana rasanya?
Seperti itu milik orang lain.
Bukan itu.
Desain Rumah & Apartemen Murah Bergaransi
Sedia Furniture Material Terbaik
Hubungi CV Putra Pratama 085 100 458 973
Terima kasih.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Itu sebabnya itu milikmu.
Kau ingin memberi tahu Aku tentang dia?
Tidak.
Tidak, Aku pikir Aku tidak akan melakukannya.
Streaming And Download Movies
AKATSUKIMOVIE.com
Subtitle By Mie Cakalang
Maaf jika subtitle masih buruk akan diperbaiki.
Resync & perbaikan By c4rb0n