Diterjemahkan oleh:
Lebah Jelek
(082170354035)
Jules Verne pernah menulis,
"Tempatkan dua kapal
di laut terbuka..."
"...tanpa angin atau pun pasang,
keduanya akan saling mendekat."
Demikianlah orangtuaku bertemu. Seperti
dua kapal yang ditakdirkan untuk satu sama lain.
Kami adalah sesuatu yang lain. /
Coba hubungi Arthur Treacher...
Tak apa. Tak apa.
Tenang. Tenang.
Kau tadi tak bernapas.
Mereka berasal dari
dunia yang berbeda.
Tapi kehidupan, sama seperti laut,
...punya caranya sendiri
untuk mempersatukan manusia.
Aku berencana memasakkan
telur untukmu.
Tolong jangan makan anjingku, oke?
Tak apa. Tak apa.
Kubuatkan teh.
Ayo, cobalah.
Itu akan membuatmu lebih nyaman.
Jadi, kau siapa?
Atlanna.
Ratu Atlantis.
Aku Tom.
Penjaga mercusuar.
Ibuku lari dari perjodohannya.
Dia meninggalkan dunianya.
Tapi di mercusuar ayahku,
...dia menemukan sesuatu
yang tak terduga.
Dan ayahku menemukan
belahan jiwanya.
Badai Arthur kategori 4...
...diperkirakan akan melanda
sekitar pukul 2 siang ini.
Bagaimana kalau kita
namakan dia Arthur?
Nama badai itu?
Nama yang di legenda.
Dia raja, bukan?
Dia lebih dari itu.
Dia adalah bukti hidup bahwa
bangsa kita dapat hidup berdampingan.
Dia bisa menyatukan dunia
kita suatu hari nanti.
Dan trisula itu hanya bisa
dipegang oleh orang Atlantis terkuat.
Dan itu membuat Raja Atlan
berkuasa atas tujuh lautan.
Trisula itu membuatnya begitu kuat,
sehingga sang samudra itu sendiri menjadi iri...
...dan mengirimkan gempa bumi dahsyat
untuk menghancurkan Atlantis.
Sehingga runtuhlah Atlantis,
ke dasar samudra.
Tapi, menurut legenda, suatu hari nanti
seorang raja baru akan datang...
...menggunakan kekuatan trisula itu...
...untuk membangkitkan Atlantis kembali.
Bawa dia!
Ratu Atlanna,
...atas titah Raja Orvax,
...kau diperintahkan untuk
kembali ke Atlantis.
Atlanna!
Tapi ingatan Atlantis itu kuat.
Dan rajanya menolak untuk
membiarkan Atlanna pergi.
Atlanna! /
Tom!
Senjataku! /
Ini!
Kedua dunia mereka seharusnya
tak pernah bertemu,
...dan aku adalah buah cinta
yang seharusnya tak pernah ada.
Kau tak harus lakukan ini, Atlanna.
Kumohon.
Tidak. Mereka pasti akan
selalu menemukanku.
Yang berikutnya, mereka
pasti akan mengirimkan pasukan.
Aku harus kembali. Itulah satu-satunya
cara untuk menyelamatkan putra kita.
Menyelamatkanmu.
Di tempat asalku...
...laut menghapus air mata kami.
Tapi tidak di sini.
Di sini kau merasakannya.
Aku akan kembali padamu.
Saat sudah aman.
Suatu hari nanti.
Tepat di sini, saat matahari terbit.
Kita akan bersama lagi.
Teguhkan dirimu, pangeran kecilku.
Ibu akan selalu bersamamu.
Jangan biarkan dia melupakanku.
Semua kehidupan berasal dari laut,
...jadi jika kita ingin
memahami diri kita sendiri,
...kita harus lakukan perjalanan
ke tempat kita bermula.
Hari ini, kita punya peta Mars yang lebih
bagus daripada peta dasar laut kita sendiri.
AKUARIUM BOSTON, MASSACHUSSETS
Ayo, mendekatlah.
Ayo, ikan.
Ayo. Kemarilah. /
Anak-anak!
Hentikan itu. Ayo.
Ayo ikut.
Sampai jumpa, ikan.
Sampai jumpa.
Namaku Arthur.
Siapa namamu?
Kalian lapar? Aku juga. /
Lihatlah.
Arthur sedang bicara dengan ikan.
Kau orang aneh, Arthur.
Hentikan! / Apa yang akan
kau lakukan, orang aneh?
Hentikan! Jangan!
Lepaskan aku!
SAAT INI
Siapa kau?!
Ayo jalan.
Cepat!
Ayo! Cepat!
Pak, kita sudah amankan kaptennya.
Sinyal tanda bahaya sudah dinonaktifkan.
Kita kembali tak terdeteksi radar.
Tapi mereka telah mendengarnya.
Kau bisa percaya itu.
Begini saja. Aku tak akan
mengajarimu cara menjadi kapten,
...dan kau tak mengajariku
cara menjadi bajak laut.
Di mana awak lainnya?
Mereka memutuskan kewaspadaan
adalah bagian penting dari keberanian...
...dan mereka mengunci diri
di anjungan torpedo.
Reputasi kita membuat mereka takut.
Reputasimu.
Ini adalah kemenanganmu.
Ini.
Aku tak bisa ambil rongsokan itu.
Ayah sangat menyayanginya.
Ayah tak pernah menceritakan
kisahnya kepadamu.
Ini milik kakekmu.
Dia adalah salah satu prajurit katak pertama
Angkatan Laut selama Perang Dunia II.
Keahliannya menyamar di air begitu bagus,
sehingga unitnya menyebutnya Manta (Ikan Pari).
Tetapi setelah perang,
negaranya melupakannya.
Jadi, dia kembali ke laut, mengorek
puing dan bertahan dengan kecerdasannya...
...dan pisau ini.
Dia memberikannya pada Ayah
saat Ayah seusiamu.
Dan kini ini milikmu, Nak.
Apa kita menabrak sesuatu?
Tidak. Ada yang menabrak kita.
Pak, ada sesuatu di luar sana.
Kapal selam lain?
Tidak. Kurasa itu
seorang manusia.
Itu bukan manusia.
Alpha, ke kanan.
Tim Bravo, amankan lorong.
Boleh aku masuk?
Aquaman!
Cepat. Aku kehilangan
waktu santaiku karena semua ini.
Sudah lama kunantikan saat ini.
Apa seharusnya aku tahu siapa kau?
Aku menjelajahi laut lepas.
Kau Aquaman.
Pada akhirnya kita
pastilah akan bertemu.
Mari jangan biasakan itu.
Berdiri.
Ayah!
Ayah?
Itu anakmu?
Memalukan.
Kalian yang membuat
semua kekacauan ini.
Keluarlah sendiri.
Bajingan!
Ayah!
Tunggu!
Tolong aku!
Dia tak bisa bergerak.
Kau tak bisa tinggalkan dia seperti ini!
Kumohon!
Kalian membunuh orang tak bersalah.
Mintalah belas kasihan pada laut.
LAMBUNG KAPAL BOCOR
Keluar dari sini!
Aku bisa atasi ini!
Diam, aku tak akan meninggalkanmu!
Kau harus tetap hidup, agar
kau bisa membunuh keparat itu!
Pergilah sekarang! /
Tidak!
Pergilah! /
Diam!
Tidak!
Sialan kau!
Pergilah.
Aku akan selalu tahu
di mana harus menemukan Ayah.
Kebiasaan lama.
Ayo, Ayah traktir kau sarapan. /
Baiklah!
Kau ingin Ayah masukkan itu
dalam cangkir bayi?
Bagaimana bisa aku
bernapas dalam air...
...tapi aku mabuk hanya karena
minum ini sedangkan Ayah tidak?
Itu ada kekuatan super Ayah.
Sebuah kapal selam Rusia...
...dibajak tadi malam oleh
perompak berteknologi tinggi.
Perompak yang sama yang diduga...
...berkaitan dengan hilangnya
purwarupa kapal selam siluman...
...Angkatan Laut yang sangat rahasia.
Dan perkembangan selanjutnya, kini
ada laporan yang belum terkonfirmasi...
...bahwa seorang manusia super yang dijuluki
oleh media sosial sebagai "Aquaman"...
...bertanggung jawab atas
penyelamatan yang berani ini.
Itu bukan aku.
Omong kosong.
Kau yang melakukannya, kan?
Vulko melatihmu untuk itu.
Sudah Ayah duga, kau tak akan bisa
berdiam diri saja selamanya.
Ibumu selalu tahu kau istimewa.
Jangan mulai lagi.
Dia percaya bahwa kaulah yang
akan menyatukan kedua dunia kami.
Tolong hentikan.
Apa pun masalah Atlantis,
kau lebih terhormat daripada itu.
Atlantis membunuh ibuku.
Kau tak tahu pasti itu.
Ya, aku tahu pasti.
Mereka membunuhnya.
Karena mencintai Ayah dan melahirkanku.
Dan Ayah tahu itu.
Nak, suatu saat kau harus
berhenti menyalahkan dirimu sendiri.
Hei, Sobat.
Kaukah bocah ikan yang di TV itu?
Oh, bagus.
Yang benar "pria ikan".
Apa yang kau inginkan?
Akan kukatakan apa yang kumau.
Bisakah kami berfoto denganmu?
Kau adalah pahlawan lokal kami, Bung.
Itu akan sangat berarti.
Cuma sebentar...
Terserah.
Baiklah. Mari kita lakukan. /
Jangan sentuh aku.
Benar, itu benar sekali.
Aku akan ke sini.
Nah, begitu.
Semuanya senyum.
DI SUATU TEMPAT DI SAMUDRA ATLANTIK
Dia mengerti pentingnya
pertemuan ini.
Dia akan mendengarkanmu.
Raja Orm. /
Raja Nereus.
Kau memilih tempat pertemuan
yang terlalu dekat ke permukaan.
Kau tak mengenali Majelis Para Raja?
Pada masa Atlan,
saat Tujuh Kerajaan masih satu,
...para leluhur kita berkumpul di sini.
Atlantis duduk di sini,
di ujung meja.
Xebel, seperti biasa,
berada di sisinya.
Brine (Air asin).
Fishermen (Nelayan).
Deserter (Penghuni Gurun)
dan Trench (Palung) belumlah hancur.
Bangsa yang Hilang belumlah lenyap.
Bersama-sama, mereka adalah kekaisaran
terbesar yang pernah ada di dunia ini.
Tapi kini, aku duduk di singgasana Atlan,
...terbelenggu oleh hukum kuno
dan politik.
Sementara ancaman di atas kita,
berkembang menjadi-jadi.
Kekerasan selalu menghantui permukaan.
Mereka akan menghancurkan
diri mereka sendiri.
Tidak sebelum menghancurkan
kita terlebih dahulu.
Kita telah bersembunyi
cukup lama.
Waktunya telah tiba bagi
Atlantis untuk bangkit kembali.
Kami menghormatimu, Raja Nereus...
...dengan mengundang Xebel
untuk menjadi kerajaan pertama...
...yang bergabung dengan
persekutuan Raja Orm.
Seolah kau punya pilihan saja, Vulko.
Secara hukum, kau perlu
empat dari Tujuh Kerajaan...
...untuk naik ke permukaan dan menyerang.
Bangsa yang Hilang dan Deserter
(Penghuni Gurun) telah lama binasa.
Sedangkan Trench (Palung)
tak lain hanyalah binatang.
Brine (Air Asin) tak akan pernah bergabung
denganmu, dan Fishermen (Nelayan) adalah para pengecut.
Tanpaku dan pasukanku untuk meyakinkan
mereka, rencanamu mati sebelum berkembang.
Tapi aku tahu apa
yang sebenarnya kau inginkan.
Setelah kau mendapatkan
sumpah setia dari empat kerajaan itu,
...kau akan ditahbiskan sebagai...
...Penguasa Samudra.
Itu hanyalah sebuah gelar.
Aku tidak bodoh, Raja Orm.
Sebagai Penguasa Samudra,
kau akan menjadi pemimpin...
...dari kekuatan militer
terbesar di planet ini.
Sudah sewajarnya aku yang memimpin.
Benarkah?
Bagaimana dengan rumor
bahwa ada yang lain?
Seorang Atlantis,
yang hidup di permukaan.
Salah satu anggota keluarga kerajaan.
Kau mungkin saja menduduki singgasana
Atlantis, tapi klaimmu sebagai raja, lemah.
Bagaimana bisa kau berharap
untuk menyatukan kekaisaran ini?
Anak haram ibuku bahkan
tak pernah ke Atlantis.
Kesetiaannya adalah untuk dunia permukaan.
Penghuni permukaan!
Serang!
Raja kalian terluka!
Aku tak bermaksud memulai perang.
Perang sudah dimulai.
Maka sudah saatnya kita kirimkan mereka
pesan yang akan mereka dengar.
Aku baik-baik saja. /
Hentikan.
Ini kuncinya. /
Terima kasih.
Ayo pulang dan kerjakan
ta moko-mu.
Jika kakekmu masih hidup,
...dia pasti akan membenturkan kepala kita
karena tidak menyelesaikannya.
Ya, tentu, tapi ada
banyak waktu untuk itu.
Ayah harus segera beristirahat.
Oke?
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Oh, tidak, tidak, tidak...
Aku ingin kau ikut denganku ke Atlantis.
Dengar, aku akan katakan
hal yang sama padamu...
...seperti yang kukatakan pada
Vulko, si bintang laut karatan itu.
Tapi dengan lebih sopan,
karena kau wanita.
Tidak, terima kasih.
Aku tak tertarik.
Kau mengalahkan Steppenwolf
dan menyelamatkan Atlantis.
Itu tak ada hubungannya
dengan Atlantis.
Saudara tirimu, Raja Orm akan
menyatakan perang pada dunia permukaan.
Miliaran orang akan mati.
Bangsamu dan bangsaku.
Kita harus hentikan dia.
Dan menurutmu bagaimana
kita melakukannya?
Kau adalah putra
sulung Ratu Atlanna.
Tahta Atlantis adalah
hakmu sejak lahir.
Satu-satunya cara untuk menghentikan
perang ini dan menyelamatkan kedua dunia...
...adalah dengan kau mengambil
kedudukanmu yang sah, sebagai raja.
Kau pikir jika aku muncul,
Orm akan menyerahkan tahta begitu saja?
Akulah anak haram ratu yang
dibunuh oleh bangsamu.
Percayalah. Aku bukanlah raja.
Aku setuju.
Itu mengagumkan. Keren.
Tapi, entah bagaimana,
Vulko tampaknya percaya padamu.
Dan itulah sebabnya aku di sini.
Vulko telah mempelajari
lokasi Trisula Atlan yang Hilang.
Oh, dongeng.
Itu cuma mitos.
Itu bukan mitos.
Dengan Trisula Suci itu,
rakyat akan mendengarkanmu.
Lalu kau bisa mengklaim
hak lahirmu dan melengserkan Orm.
Hak lahirku?
Hak itu mati bersama ibuku.
Tapi kujanjikan ini padamu.
Jika Orm menyerang,
...akan kuperlakukan dia persis
seperti bangsamu memperlakukan ibuku.
Tanpa belas kasihan.
DI SUATU TEMPAT DI LAUT UTARA
Kapal selam itu nyaris tak berfungsi,
tapi tujuannya telah tercapai.
Salah seorang dari jenismu
campur tangan.
Dia bukan salah seorang dari kami.
Dia membunuh ayahku.
Transaksi kita telah berakhir.
Simpan saja uang itu.
Aku ingin Aquaman.
Ayah!
Ayo, Ayah.
Ayo! Dia tak bernapas.
Minggir!
Biar kubantu.
Ayo, Ayah.
Ayo.
Aku bahkan tak tahu namamu.
Namaku Putri
Y'Mera Xebella Challa.
Kau bisa memanggilku Mera.
Terima kasih, Mera.
Astaga.
Ini perbuatan Orm.
Hal yang terburuk belumlah datang.
Ada peringatan banjir
bandang di sini...
...yang baru saja diperpanjang
selama beberapa jam.
Ini pemandangan yang belum pernah terjadi
sebelumnya, dari seluruh dunia saat ini.
Kita melihat kapal perang dan
sampah dihanyutkan oleh ombak besar.
Pemandangan yang luar biasa ini,
garis pantai dibanjiri oleh limbah...
...dan sampah, terjadi di seluruh dunia.
Polusi puluhan tahun
telah dilemparkan kembali ke daratan.
Banyak yang bertanya,
"Apakah ini bencana alam
atau sesuatu yang lain?"
Tidak. Ini bukan bencana alam.
Mereka mencampakkan sampah
dan kapal perang kita.
Ini adalah kontak pertama kita
dengan orang-orang Atlantis.
Nah, kau mulai lagi dengan
teori gila orang Atlantismu.
Kau sama sekali
tak punya bukti, Dr. Shin.
Buka matamu.
Kita sudah kedatangan orang Atlantis
yang tinggal di antara kita,
...dan namanya adalah Aquaman.
Ada apa?
Persis di sinilah Vulko mengajariku
berenang untuk pertama kalinya.
Kau harus lupakan semua
ajaran dunia permukaan...
...dan menyelamlah lebih dalam
untuk menemukan naluri Atlantismu.
Tapi aku sudah
tahu cara berenang.
Sedikit pun tidak.
Asal kau tahu saja,
...aku akan membantumu
menghentikan perang ini.
Tapi setelah itu,
urusanku selesai.
Mungkin itulah yang terbaik.
Samudra lebih dari sekadar
sumber kehidupan kita, Arthur.
Samudra adalah siapa kita.
Tunggu, kau bisa bicara dalam air?
Hei! Aku juga bisa
bicara dalam air!
Ini luar biasa!
Oh, kita bisa lakukan yang
lebih dari sekadar bicara.
Menjadi orang Atlantis berarti lebih
dari sekadar mampu bernapas dalam air.
Tubuhmu mampu bertahan
dari dingin dan tekanan ekstrem,
...dan matamu menyesuaikan
untuk dapat melihat dalam gelap.
Ini luar biasa!
Jadi, Vulko, kapan
aku bisa bertemu ibuku?
Segera, pangeran mudaku.
Saat kau siap, aku akan membawamu
ke Atlantis untuk bertemu Sang Ratu.
Aku sembunyikan kapalku di sini.
Dengar, aku tak akan
masuk ke benda itu.
Agar bisa sampai ke tujuan kita,
kau harus masuk.
Kapal ikanmu digarami
dalam mentega asam.
Pantatku pasti akan berbau
seperti rawa busuk.
Itu lebih bagus daripada yang kukira.
Ya. Baiklah.
KERAJAAN ATLANTIS
Apa gunanya punya
jembatan dalam air?
Jembatan Gerbang adalah
sisa dari Dunia Lama.
Itu juga satu-satunya jalan
masuk atau keluar dari ibu kota.
Kenapa mereka tak lewat
tembok saja?
Keamanannya tak tertembus.
Bahkan meskipun mereka
bisa menghindari penjaga,
...mereka tak akan pernah
bisa melewati meriam air.
Orang-orang selalu mencoba
menyelinap sepanjang waktu.
Ya, benar.
Apa ini?
Pemeriksaan izin masuk dan perbatasan.
Jangan khawatir.
Aku punya izin diplomatik.
Selamat datang di rumah.
Ada tempat persembunyian di Kota Tua.
Anggota keluarga kerajaan tak pernah
menjelajah ke dasar laut.
Kita sudah sampai.
Apa ini?
Kami menggunakan kantong udara ini
sebagai lapisan perlindungan tambahan.
Hanya anggota keluarga kerajaan
yang bisa bernapas dengan air dan udara.
Selain itu, itu untuk mencegah
hewan-hewan agar tak masuk.
Mereka menggelepar.
Vulko.
Aku sudah datang, Pak Tua.
Setelah bertahun-tahun, akhirnya
kau dapatkan yang kau inginkan.
Arthur, andai saja kau bisa datang
dalam situasi yang lebih baik.
Sulit kupercaya Orm menyerang.
Itu bukan serangan.
Secara hukum, dia belum diizinkan.
Apa yang dia lakukan pada kapal perang
permukaanmu hanyalah peringatan.
Apa penyebabnya?
Raja Orm dan ayahmu
disergap oleh permukaan.
Oleh permukaan?
Kurasa tidak.
Mereka masih menganggap
Atlantis adalah dongeng.
Saat itu aku di sana.
Kapal perang permukaan menembaki kami.
Sekarang, Xebel telah memihak Atlantis,
...sehingga Orm punya armada yang cukup besar untuk
memaksa dua kerajaan lainnya bergabung dengannya.
Jika kita akan mencegah perang ini,
kau harus lengserkan dia sekarang.
Berapa kalikah harus kukatakan?
Aku tak ingin jadi raja.
Kau tak mengerti.
Begitu dia menjadi Penguasa Samudra,
semua usaha kita akan sia-sia.
Kekuatan yang dimilikinya tak akan
seperti sesuatu yang pernah kau lihat.
Aku dari permukaan.
Tak ada yang akan menggubrisku.
Aku bahkan tak tahu
harus mulai dari mana.
Dengan memenangi
hati dan pikiran rakyat...
...dengan membuktikan pada mereka
bahwa kau layak, dan dengan ini.
Aku sudah punya satu.
Tidak seperti yang ini.
Ini adalah Trisula Atlan yang Hilang.
Oh, aku tahu kisah itu.
Itu lebih dari sebuah kisah.
Itu nyata.
Trisula itu ditempa oleh para
ahli senjata terhebat dalam sejarah.
Dibuat dari baja Poseidon
untuk Raja Atlan,
...penguasa pertama Atlantis.
Legenda mengatakan trisula itu diberkati
dengan kekuatan untuk memerintah laut.
Jadi, apa yang terjadi
pada trisula itu?
Untuk mengetahui hal itu, berarti
kembali ke masa sebelum Kejatuhan Besar.
Ketika Raja Atlan
memerintah atas segalanya.
Saat kerajaan-kerajaan
Atlantis masih satu.
Itu adalah masa yang sangat makmur
dan masa kemajuan teknologi.
Kita telah membuka rahasia
energi tak terbatas...
...di saat seluruh dunia...
...masih mengira bumi itu datar.
Tapi kita menjadi terlalu ambisius,
...terlalu haus akan kekuasaan.
Samudra menelan kita,
dan Atlantis tenggelam.
Tetapi kekuatan yang
meruntuhkan peradaban kita...
...juga membuka jalan
menuju masa depan kita.
Kekuatan itu memberi kita kemampuan
untuk bernapas dalam air.
Jadi, kita berevolusi.
Sedangkan yang lainnya mundur,
menjadi biadab.
Dan Sang Raja menjalani
sisa hidupnya di pengasingan.
Baik dia maupun trisula itu,
tak pernah terlihat lagi.
Salah satu tim arkeologi kita
menemukan ini beberapa bulan yang lalu.
Ini adalah rekaman kuno yang
berasal dari Dinasti Pertama.
Aku percaya itu berisi pesan
terakhir Atlan kepada rakyatnya...
...dan tempat keberadaan Trisula Suci.
Jadi, apa isinya?
Kami tak tahu.
Teknologinya terlalu tua.
Pada tabung itu ada tanda-tanda
Kerajaan Deserter (Penghuni Gurun).
Kau harus membawanya
ke sana dan menerima pesan itu.
Petunjuk untuk menuju tempat peristirahatan
terakhir Atlan ada dalam tabung ini.
Pertahanan Perbatasan.
Kau ditahan karena masuk tanpa izin.
Tidak!
Kau tak boleh terlihat di sini!
Kurasa kau tak ingin
membicarakan ini dulu, bukan?
Aku juga.
Atas nama Yang Mulia, Raja Orm,
aku menahanmu.
Selamat datang di Atlantis...
Saudaraku.
Sulit kupercaya kau akhirnya ada di sini.
Aku telah mendengar begitu
banyak cerita tentangmu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku merasa malu karena ibuku,
...karena menodai dirinya sendiri
dengan penghuni permukaan.
Malu pada kenyataan bahwa aku
punya saudara laki-laki setengah murni...
...yang jantungnya ingin
kutombak dengan trisulaku.
Tapi kini, karena kau akhirnya berada
di sini di hadapanku, aku harus akui...
...hatiku berkecamuk.
Jika kau inginkan yang berkecamuk,
...kenapa tak kau buka
saja rantai ini, Adik?
Dan kita lihat siapa
yang akan tertombak.
Ya, aku lihat kau membawa
senjata ibu kita.
Itukah sebabnya kau datang
ke sini setelah sekian lama?
Untuk membunuhku?
Aku datang ke sini untuk menghentikan
orang gila dari menghancurkan dunia.
Oh, begitu.
Dan bagaimana rencanamu
untuk menghentikan kekejaman...
...yang terus dilakukan oleh permukaan?
Karena selama seabad,
mereka telah mencemari air kita...
...dan meracuni anak-anak kita.
Dan sekarang, langit mereka
terbakar dan lautan kita mendidih.
Dan kau datang jauh-jauh ke sini untuk
berpihak pada yang menentang bangsamu sendiri?
Tak ada pihak dalam
perang seperti ini.
Kau jelas sudah memihak dan datang
ke sini untuk menantangku demi tahta.
Jika itu yang diperlukan untuk
menghentikan perangmu.
Apa kau mengusulkan
Pertarungan Para Raja?
Terserah kau menyebutnya apa.
Aku menyebutnya menendang pantat.
Kalau begitu, mungkin itulah
yang akan kita lakukan.
Yang Mulia! /
Orm, yang benar saja.
Tidakkah kalian lihat?
Jika aku mengalahkan
putra sulung Atlanna...
...dalam tantangan resmi
di depan semua orang,
...maka ketujuh kerajaan harus mengakui
bahwa akulah satu-satunya raja yang sejati.
Yang Mulia, tak ada kemenangan
dengan mengalahkan yang bodoh.
Saudaramu jelas orang dungu.
Yang Mulia, dia tak tahu budaya kita.
Kalau begitu dia akan
mendapat pelajaran.
Apakah kau menantangku secara resmi?
Tentu saja, aku menentangmu.
Dan saat aku menang...
Jika kau menang,
...aku akan hentikan semua tindakan.
Perang akan berakhir.
Tetapi jika aku menang...
Kau tamat.
Ayo lakukan.
Baiklah, kalau begitu.
Tantangan telah dibuat,
dan aku menerima.
Persiapkan dia untuk Cincin Api.
Tunggu. Cincin apa?
Bagaimana bisa kau begitu bodoh
membiarkan Orm memancingmu bertarung?
Bagiku, aku baru saja
menyelesaikan semua masalah kita.
Aku kalahkan dia dalam pertempuran,
perang berakhir, aku bisa pulang.
Kau adalah petarung tangguh di darat,
...tapi di sini kau berada
di luar elemenmu, sungguh.
Orm telah menjalani
seluruh hidupnya dalam air,
...berlatih menjadi prajurit,
berlatih untuk menjadi yang terbaik.
Kaulah yang mengajariku
bertarung, Cobra Kai.
Mari kita lihat apa kau
masih mengingatnya.
Jadi, untuk apa garpu besar ini?
Itu adalah trisula.
Sekarang, pertahankan dirimu.
Apa ini?
Aku akan mengajarimu gerakan ini
saat kau telah menguasai trisula itu.
Ini tak adil.
Benda ini sangat besar dan canggung.
Kenapa tak pedang saja?
Itu adalah trisula ibumu.
Senjata tradisional keluarga kerajaan.
Kau tak akan pernah menjadi
raja sampai kau menguasainya.
Kenapa Ibu tak pernah datang menemuiku?
Sudah kubilang, saat kau siap...
Berhentilah membohongiku!
Aku telah lakukan semua yang kau minta.
Dan setiap kali aku lulus ujian,
kau membuat ujian lagi.
Kapankah aku akan cukup baik di matanya?
Apakah dia tak menyayangiku?
Ibumu mencintaimu
melebihi apa pun di dunia ini.
Tapi dia harus kembali
ke Atlantis agar kau tetap aman.
Pernikahannya dengan Raja Orvax
sudah diatur sejak lama,
...jadi, dia harus menikah dengannya...
...dan memberinya seorang
putra, Pangeran Orm.
Saat Orvax akhirnya
mengetahui tentangmu,
...dia terbakar api cemburu...
...dan mengorbankan ibumu
pada makhluk Palung.
Maksudmu, mereka menghukum mati ibuku?
Karena dia melahirkanku?
Aku ingat...
...semuanya.
Aku punya sesuatu untukmu.
Dulunya ini milik ibuku.
Katakan padaku...
Apa menurutmu dia akan bahagia
melihat putra-putranya saling membunuh?
Aku mengerti rasa takut
dan keenggananmu, Mera.
Sungguh. Aku tak inginkan perang...
Jangan mengguruiku!
Aku mengenalmu.
Semua yang kau lakukan
bertentangan dengan semua...
...yang ibumu ajarkan pada
saat kita masih kecil.
Jika dia ada di sini...
Tapi dia tak ada di sini, bukan?
Apa yang ibuku ajarkan
adalah pengkhianatan.
Jangan ikuti jejaknya.
Baiklah!
Jadi, inikah Cincin Api itu?
Bagaimana cara kerjanya?
Aku cuma perlu menendang pantatmu di sini?
Vulko.
Bisakah kau antarkan tunanganku
ke anjungan kerajaan?
Ayo kita pergi, Nona Mera.
Di bawah sini, kami punya
legenda tentang Karathen,
...monster laut purba yang begitu kuat
sehingga Raja Atlan sendiri takut padanya.
Jadi, dia memenjarakannya
di kedalaman lautan.
Dan di dalam jurang itu, makhluk itu
menunggu waktunya untuk bangkit kembali.
Atlantis telah lama menunggu...
Dan sekarang,
binatang buas itu telah terbangun.
Ada saat ketika aku ingin bertemu
denganmu, lebih dari apa pun.
Untuk mengenal adikku.
Agar dia tahu bahwa dia tak sendirian,
dan bahwa kami selalu bersama.
Andai saja kutahu,
kalau kau akan jadi seorang bedebah.
Kau adalah penyebab
ibu kita dihukum mati.
Dan aku membencimu sejak saat itu.
Tapi aku tak ingin
membunuhmu, Arthur.
Aku akan memberimu satu kesempatan.
Pulanglah.
Jangan pernah kembali ke Atlantis.
Kau tak akan menangkan ini.
Perang akan datang ke permukaan,
entah kau suka atau tidak.
Dan aku membawa amarah
tujuh lautan bersamaku.
Kau tahu aku tak bisa
biarkan itu terjadi.
Aku tahu.
Apa itu?
Cincin Api.
Ya!
Sial.
Rakyat Atlantis, dengarkan aku!
Saudaraku telah datang dari permukaan
untuk menantangku demi tahta.
Mari kita selesaikan
klaimnya dengan cara zaman kuno.
Dengan pertumpahan darah para
dewa mengumumkan kehendak mereka!
Pengkhianat!
RAJA ORM MARIUS, kelebihan: Raja Atlantis, keluarga kerajaan, kesatria, filsuf
kekurangan: - / SETENGAH MURNI, kelebihan: - , kekurangan: penghuni permukaan, setengah murni, pemabuk
Kau tak akan pernah jadi raja!
Tak pernah kuduga akan
melihat hari saat ayahku sendiri...
...menunduk di hadapan raja Atlantis.
Penghuni permukaanlah yang memulai
pertumpahan darah. Kau ingin kami bagaimana?
Memohon belas kasihan mereka?
Aku membenci permukaan
seperti Ayah membencinya.
Tapi tidakkah Ayah pikir
semua ini terlalu kebetulan?
Tapi Ayah tidaklah sepolos itu, bukan?
Ayah juga inginkan perang ini, bukan?
Sudah saatnya para penghuni permukaan
tahu posisi mereka di dunia ini.
Jika ini yang harus
dilakukan, maka biarkanlah.
Kau punya trisula ibu kita.
Kuat, tetapi bercela seperti dia.
Aku memegang senjata ayahku.
Dan ia tak pernah kalah!
Aku berjanji pada Atlanna,
aku akan melindungi Arthur.
Ini bukanlah pertandingan.
Tapi hukuman mati.
Akulah satu-satunya raja sejati!
Kau menunggu undangan?
Masuk!
Mera!
Jadi, apa rencana kita?
Rencana kita adalah menemukan
trisula Atlan, lalu menantang Orm.
Baiklah, kita melakukannya
dengan sedikit berantakan.
Kesialan kadang terjadi.
Awas!
Ada pengintai di arah jam 6!
Apa artinya itu? /
Orang jahat di belakang kita.
Kalau begitu, katakan itu saja! /
Orang jahat di belakang kita!
Tunggu, kau bilang
kita tak bisa melewati tembok ini.
Memang! /
Kau bilang ada meriam air!
Memang, sekarang diamlah!
Sial!
Sial.
Kita belum mati!
Tapi kuharap Orm pikir begitu.
Pegang ini.
Kau sedang apa?
Dengar, Pinocchio berhasil lakukan ini. /
Siapa?
Sudahlah.
Kemari, masuklah. Ayo.
Bagus. Jadi, kita sedang dimakan.
Bagaimana kau bisa lakukan ini?
Entahlah.
Terkadang aku bisa mendengar mereka,
dan mereka bisa mendengarku.
Ya. Karena kalian berdua
adalah hewan besar dan bodoh.
Hei, aku baru saja menyelamatkan nyawamu. /
Aku yang menyelamatkanmu lebih dulu!
Paus ini bilang, "Sudah aman."
Jadi, ke mana kita sekarang?
Ke lautan pasir, yang bangsamu
menyebutnya sebagai Sahara.
Baiklah.
SAHARA BARAT
Biasanya aku tak menerima
carteran pesawat,
...tapi biasanya aku juga
tak dibayar dengan harta karun.
Terima kasih untuk tumpangannya, Bung.
Astaga.
Kau baik-baik saja?
Aku belum pernah berada
setinggi ini sebelumnya.
Atau begitu jauh dari rumah.
Tapi setidaknya kau punya rumah.
Sekarang tidak.
Aku tak akan pernah bisa kembali.
Aku mengkhianati segalanya saat aku
menyelamatkanmu dari arena pertarungan.
Ya, tapi kau bertunangan dengan raja.
Mereka pasti menerimamu kembali.
Atlantis punya banyak hal indah.
Tapi memaafkan, bukanlah salah satunya.
Ya, tapi kau keluarga kerajaan.
Begitu juga ibumu.
Jika aku kembali sekarang,
aku akan dikorbankan ke Palung.
Bahkan ayahku sendiri
tak akan menerimaku kembali.
Lihat sisi baiknya,
...kini kau tak lagi harus menikah
dengan bedebah yang tak kau cintai.
Kewajibanku bukanlah mencintai.
Kewajibanku adalah pada
keluarga dan bangsaku,
...dan aku telah mengabaikan keduanya.
Terkadang, kau harus
lakukan apa yang benar,
...bahkan meskipun hatimu
sakit karena menentangnya.
Yang Mulia.
Pelacak menemukan Putri Mera di sini,
di Kerajaan Deserter (Penghuni Gurun).
Kau bilang dia sudah mati.
Tampaknya tidak.
Lalu saudaramu juga masih hidup?
Tidak akan lama.
Kapten Murk, segera siapkan
pasukan serang.
Tidak! Mera harus ditangkap
dan kembali padaku dengan selamat.
Dia mengkhianati kerajaan.
Dia adalah putri Xebel!
Jika ada bahaya yang menimpanya,
persekutuan kita berakhir.
Yang Mulia,
...saat ini kita sedang memasuki
perairan Kerajaan Fishermen (Nelayan).
Mengamankan persekutuan
dengan dua kerajaan lainnya...
...harus menjadi perhatian utama kita.
Wazirku benar.
Seperti biasanya.
Tangkap mereka dan bawakan
putri Raja Nereus tanpa terluka.
Kita sudah sampai!
Hei!
Apa ada sesuatu di dekat sini?
Hanya gurun sejauh
ratusan kilometer, Sobat!
Hanya ada gurun. /
Dia salah.
Hei! Apa yang kau lakukan? /
Tunggu! Tidak! Oh...
Dia melompat!
Dia tak punya parasut!
Gadis berambut merah!
Kau pasti suka mereka.
Sial!
Oh, kau lebih gila daripada yang kukira!
Sebelah sini.
DI SUATU TEMPAT DI SAMUDRA HINDIA
Kau dikalahkan saat itu, karena
senjata permukaan membuatmu gagal.
Senjata kami tak akan gagal.
Itu purwarupa dari baju pelindung...
...untuk prajurit Atlantis
generasi berikutnya.
Balas dendam adalah sesuatu
yang kami, orang Atlantis, pahami.
Kau akan memimpin pasukan komando
terbaikku sebagai pasukan pribadimu...
...untuk memburu haram jadah
setengah murni itu.
Aku tak bisa menyentuh mereka, tapi
kau bisa. Dia melarikan diri ke duniamu.
Bunuh dia dan wanita yang bersamanya,
dan kau akan diberi hadiah.
Membunuhnya adalah hadiahku.
"Permata Mahkota".
Masih percobaan.
Mengubah air menjadi
sinar plasma berenergi.
Kurasa aku akan perlu
helm yang lebih besar.
Salah satu suku Atlantis
memisahkan diri dan menetap di sini...
...saat wilayah ini masih
berupa laut yang dikelilingi daratan.
Ketika air mengering,
mereka binasa bersamanya.
Binasa?
Ya, itu luar biasa.
Kita sudah makin dekat.
Oh, ya? Dekat dengan apa?
Sekarat karena kehausan?
Dekat dengan mendapatkan
pukulan di wajah!
Dengar, Fight Club, aku tahu
kau masih baru dengan keadaan di sini.
Lihatlah sekitarmu.
Kita tersesat!
Kau lihat yang di sana itu?
Hei, apa itu?
Bukan apa-apa.
Tempat ini adalah gurun.
Kaulah yang menyebut
gurun ini sebagai rumah.
Ini bukan rumahku!
Tak seluruh permukaan seperti ini!
Oh, tidak, tentu saja tidak.
Kalian juga punya kota-kota menjijikkan
yang selokannya bermuara ke samudra kami...
...dan gunung-gunung
yang terbuat dari sampah.
Dan kalian punya
pabrik-pabrik hebat...
...yang tak melakukan apa-apa selain
membuang kotoran dan mencairkan lapisan es.
Baiklah, baiklah.
Aku mengerti. Dengar.
Ya, ada orang bodoh yang
mengatur itu semua,
...tapi kami juga punya
hal-hal yang bagus.
Kami punya hutan hijau dan gunung-gunung
besar dan danau yang indah.
Kau akan menyukainya.
Danau-danau itu seperti bayi kecil samudra.
Kau mencoba memancing emosiku?
Maksudku, kau tak bisa menilai
suatu tempat sebelum melihatnya.
Kau menilai Atlantis dengan
contoh yang jauh lebih sedikit.
Tidak. Bisakah kau berhenti
menggunakannya? Tidak.
GPS Atlantis bodohmu baru saja
menyuruhmu melompat dari pesawat...
...di tengah gurun,
dan sekarang kita tersesat.
Jika kau adalah raja sejati
berikutnya, habislah kami.
KERAJAAN DESERTER (PENGHUNI GURUN)
Yang tadi itu luar biasa.
Oh. Lihat yang kutemukan.
Yang kau temukan?
Ya.
Lihatlah tempat ini.
Ini keren!
Ini adalah Aula Persenjataan.
Menurut legenda, di tempat inilah
trisula Atlan ditempa.
Kurasa itu bukan lagi legenda.
Vulko benar.
Ini nyata.
Tak terjadi apa-apa.
Tentu saja tak berfungsi.
Benda ini sudah ada di sini,
berdebu, sejak sebelum Sahara jadi gurun.
Sial!
"Sejak sebelum Sahara jadi gurun."
Terima kasih telah mengulangi
apa yang baru saja kukatakan.
Tabung ini benar-benar kering.
Anggap saja kau memberikan
ide terbaikmu...
...saat kau tak berpikir sama sekali.
Baiklah, jangan bergerak.
Hei. Apa yang kau lakukan?
Kita perlu air,
dan kau adalah sumber terdekat.
Sekarang, jangan bergerak.
Pamer.
Aku bisa saja mengencinginya.
Raja Atlan.
Dalam trisula ini
bersemayam kekuatan Atlantis.
Di tangan yang salah,
ia akan membawa kehancuran.
Namun di tangan pewaris sejati,
...ia akan menyatukan semua
kerajaan kita di atas dan di bawah.
Jika kau mencari kekuatanku,
kau harus buktikan kepantasanmu.
Bertualanglah melampaui ujung
dunia menuju Laut Tersembunyi.
Lihatlah ke dalam botol
untuk jalur yang dipetakan.
"Hanya di tangan raja sejatilah
dia bisa benar-benar melihat."
Orm tak boleh temukan ini.
Hei! Tunggu!
Apa?
Tidakkah seharusnya
kita tuliskan dulu?
Aku menghafalkannya.
Kau tidak?
Oh, ya. Tentu saja.
Apa yang baru saja dia katakan?
"Sesuatu sesuatu trisula."
"Lihatlah ke dalam botol
untuk jalur yang dipetakan."
Itu perhentian kita berikutnya.
SISILIA, ITALIA
Aku mulai berpikir kau benar-benar
menyukai para penghuni permukaan ini.
Akan salah jika aku menilai tempat
yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Aku akan segera kembali.
Jangan ke mana-mana.
Yah, ternyata tempat itu persis
di atas bukit. Kastil tua yang besar.
Dan aku baru saja mengetahui
sesuatu yang sangat menarik.
Pinocchio.
Kau mempertaruhkan nyawa kita berdasarkan
sesuatu yang kau baca di buku anak-anak?
Tunggu, ada bukunya?
Bagaimana bisa?
Aku mengetahuinya dari film.
KERAJAAN FISHERMEN (NELAYAN)
Raja Nereus, aku berharap
rakyat kita telah berevolusi...
...melampaui gagasan kuno itu,
...bahwa perang dengan
permukaan tak bisa dihindari.
Sudah menjadi pandangan dari Fishermen...
...bahwa jika waktunya tiba untuk membuat diri
kita dikenali oleh para para penghuni darat,
...tujuannya adalah untuk mencerdaskan
mereka, bukan untuk menghancurkan mereka.
Aku mengagumi cita-citamu
yang agung, Raja Ricou.
Tapi aku curiga itu hanyalah dalih
untuk menyembunyikan hati yang pengecut.
Beraninya kau!
Tolonglah. Kumohon padamu.
Kau adalah kerajaan para filsuf
kembung dan penyair lembek...
...yang airnya menjadi tak mengalir,
dan itu membuatku muak.
Rajaku!
Rajamu telah mati!
Selamat sentosa atas pewarisnya.
Tuan Putri.
Persiapkanlah pasukanmu, Yang Mulia.
Kita bergerak melawan
Kerajaan Brine (Air Asin) bersamaan.
Apa yang rekaman itu bilang?
"Bertualanglah melampaui ujung
dunia menuju Laut Tersembunyi."
"Lihatlah ke dalam botol
untuk jalur yang dipetakan."
"Hanya di tangan raja sejatilah
dia bisa benar-benar melihat."
"Lihatlah ke dalam botol
untuk jalur yang dipetakan."
Astaga.
Apa?
Wah. Itu mengagumkan.
Biar kulihat.
Wah. Tapi ke mana harus diarahkan?
Sini, biar kulihat.
Apa kalimat terakhirnya?
"Hanya di tangan raja sejatilah
dia bisa benar-benar melihat."
"Hanya di tangan raja..."
Marcus Agrippa.
Dia adalah seorang jenderal yang
hebat, tapi dia bukan seorang raja.
Scipio juga bukan.
Bagaimana kau tahu semua itu?
Berkat ayahku.
Dia memastikan aku tahu sejarahku.
Tidak satu pun dari orang-orang ini
adalah raja, kecuali orang ini. Romulus.
Raja pertama Roma.
"Hanya di tangan raja sejatilah
dia bisa benar-benar melihat."
Itu dia.
Itu adalah tujuan kita.
Apa? Biar kulihat.
Kita berhasil!
Lumayan juga untuk
seorang yang dungu, ya?
Lumayan juga.
Mera.
"Kebencian menunggu
dan bermimpi di kedalaman..."
"Dan kebusukan menyebar
ke kota-kota manusia yang berguncangan."
Mundur!
Arthur!
Kuperintahkan kalian untuk mundur!
Putri Mera, kau telah didakwa
dengan pengkhianatan tingkat tinggi.
SASARAN TERKUNCI
Siapa kau?
Mungkin ini bisa menyegarkan ingatanmu.
Kau pria yang di kapal selam itu.
Itu benar!
Tapi sekarang aku
punya baja Atlantis.
Panggil aku Black Manta (Pari Hitam).
Kau pikir kau bisa kabur?
Kukira sudah kubilang
agar tak jadikan ini kebiasaan.
Maaf.
Kau tak bisa lari.
Kau berhutang darah padaku!
Bagaimana kau menemukanku?
Teman wanitamu sedang diawasi
oleh sekelompok orang.
SASARAN TERKUNCI
Tidak!
Ayo.
Semuanya, ke dalam.
Masuk.
Akan kutunjukkan belas kasihan yang sama
seperti yang kau tunjukkan pada ayahku.
Dan akan kuburaikan ususmu
seperti ikan!
KEGAGALAN SISTEM
Arthur!
Mera, mereka sedang melacakmu.
Apa?
Mereka sedang melacakmu.
Arthur.
Arthur, jangan pingsan.
Arthur, bangun!
Arthur.
Apa kau mencuri kapal ini?
Apa kapal yang di pelabuhan pesiar
bukan untuk keperluan umum?
Tidak, itu punya orang.
Mereka adalah pasukan
komando elit Orm.
Tapi yang memimpin mereka,
bukanlah orang Atlantis.
Aku belum pernah
melihat dia sebelumnya.
Ya, aku pernah.
Dia dan ayahnya
adalah bajak laut.
Dan dia menyalahkanku
atas kematian ayahnya.
Mereka memilih jalan hidup
yang berbahaya. Itu bukan salahmu.
Rasanya tak seperti itu.
Saat itu semuanya tergantung padaku,
dan aku membiarkan ayahnya mati.
Aku bisa saja menyelamatkannya,
tapi aku tak menyelamatkannya.
Dan sekarang aku punya musuh,
dan dia bisa menyakitimu.
Dan itu adalah salahku.
Yah, sekarang semuanya
sudah terjadi.
Yang ada di depanlah yang
harus menjadi perhatian kita.
Jalur yang dipetakan
mengarah pada Kerajaan Trench (Palung).
Apakah mereka makhluk yang
sama yang membunuh ibuku?
Ya.
Ibumu dibawa ke sana dan
dikorbankan untuk mereka.
Itu menjadi tempat kematian.
Kami tak tahu apa-apa tentang
apa yang ada di bawah sana.
Kita harus kembali.
Kita masih bisa peringatkan permukaan. Mencoba
mempersiapkan mereka atas apa yang akan menimpa.
Kembali?
Dengar, aku telah belajar sejak kecil
untuk tak menunjukkan kelemahan.
Oke? Aku menyelesaikan masalahku
dengan kemarahan dan kepalan tanganku.
Aku orang bertabiat keras,
dan aku sangat bagus dalam hal itu.
Tapi semua yang kulakukan hanya
membuatku dipukuli di sepanjang perjalanan ini.
Aku bukan pemimpin.
Aku bukanlah raja.
Aku tak terlalu bagus dalam
menjalin hubungan dengan orang lain.
Dan aku tak bisa membiarkanmu mati, mencoba
mengubahku menjadi sesuatu yang bukan diriku.
Kau pikir kau tak layak memimpin
karena kau berasal dari dunia yang berbeda.
Tapi itulah sebabnya kau layak.
Kau adalah jembatan
antara darat dan laut.
Kini aku bisa melihat hal itu.
Satu-satunya pertanyaan adalah...
Apakah kau mampu?
Pelacakan pada Nona Mera
masih belum berhasil, Yang Mulia.
Vulko.
Wazir kepercayaanku,
...yang telah berdiri di samping
singgasana sejak ayahku duduk di atasnya.
Apa kau punya saran
untukku saat perang ini dimulai?
Aku sudah memberikannya, Rajaku.
Tapi aku akan mendukung
keputusanmu, seperti biasa.
Keputusanku.
Untuk melindungi tahta itu.
Sedangkan kau mengkhianatinya.
Kau pikir aku tak tahu pengkhianatanmu?
Bahwa kau tetap setia
pada anak haram ibuku.
Bahwa kau telah bertahun-tahun
melatihnya untuk merebut tahta dariku.
Jangan menyangkalnya.
Aku tak menyangkalnya.
Kenapa?
Aku adalah darah murni.
Aku telah mengabdikan
hidupku untuk Atlantis.
Dia inginkan hal yang tak berkaitan dengan
itu. Kau bersumpah untuk melayani tahta!
Aku memang melayani tahta.
Arthur mungkin hanya
setengah-Atlantis,
...tapi dia sudah jadi raja
yang dua kali lebih baik daripadamu.
Bawa dia.
Tapi pastikan dia bisa menyaksikan.
Makhluk-makhluk apa ini?
Makhluk Trench (Palung)!
Kita sudah sampai!
Mereka terlalu banyak! /
Ayo, ke dalam!
Mereka dari kedalaman.
Mereka takut pada cahaya.
Ini!
Ayo!
Kau siap melompat?
Di sebelah sana!
KERAJAAN TRENCH (PALUNG)
Pusaran itu akan mengoyak-ngoyak tubuh kita.
Kita tak punya pilihan!
Arthur!
Mera!
LAUT TERSEMBUNYI, INTI BUMI
Arthur.
Ibu?
Raja Orvax mengorbankanku
pada Palung, tapi aku selamat.
Aku berjuang melalui jalan seperti
yang kalian lalui, dan aku terdampar di sini.
Kau sudah di sini sendirian
selama 20 tahun?
Ya.
Ayo. Duduklah di sini.
Kau harus maafkan Ibu.
Maafkan Ibu atas segalanya.
Ini terjadi karena
Ibu melahirkanku.
Bukan karena melahirkanmu.
Semua ini bukanlah salahmu.
Ibu membuat pilihan.
Ibu terpaksa pergi...
Untuk menyelamatkanmu,
untuk menyelamatkan ayahmu.
Katakan pada Ibu.
Ceritakan tentang ayahmu.
Apakah dia...
Dia masih berjalan
ke ujung dermaga itu.
Setiap pagi.
Setiap hari.
Menunggu Ibu.
Kenapa Ibu tak pernah kembali?
Karena gerbang yang membawamu
ke sini tak membiarkan kita kembali.
Trisula itu adalah
satu-satunya jalan kembali.
Tapi trisula itu dijaga oleh Karathen.
Makhluk dari legenda kita, dia nyata.
Dia mendekam di balik air terjun.
Kami akan pergi denganmu.
Kita bisa melawannya bersama.
Tidak.
Makhluk itu terlalu kuat.
Aku telah mencoba berkali-kali
selama bertahun-tahun.
Hanya raja sejatilah yang diizinkan
oleh makhluk itu untuk lewat.
Kau takut.
Ya.
Bagus.
Kau sudah siap.
Atlantis selalu punya seorang raja.
Sekarang, ia perlu sesuatu yang lebih.
Tapi apa yang bisa lebih
besar daripada seorang raja?
Seorang pahlawan.
Seorang raja hanya berjuang
untuk bangsanya, sedangkan kau...
...berjuang untuk semuanya.
Tempatmu bukan di sini.
Aku telah menjaga trisula itu
terhadap raja-raja palsu sejak awal.
Dan selama seribu tahun...
...aku telah melihat para juara
terbaik mencoba, dan gagal.
Tetapi aku tak pernah merasakan
sesuatu yang tak layak sepertimu.
Kau berani datang ke sini dengan
darah anjing kampungmu yang kotor itu...
...untuk mengklaim harta
karun terbesar Atlantis?
Kalau begitu, baiklah...
Setengah murni.
Kau kira dirimu layak?
Kau kira kau adalah seorang raja?
Kau menodai tempat ini
dengan kehadiranmu!
Hentikan!
Kau benar. Aku adalah anjing
kampung setengah murni.
Tapi aku tak datang ke sini
karena kupikir aku layak.
Aku tahu aku tak layak.
Kau mengerti ucapanku?
Ya.
Tak ada manusia yang bicara
denganku sejak Raja Atlan.
Siapa kau?
Aku bukan siapa-siapa.
Aku datang karena
aku tak punya pilihan.
Aku datang untuk menyelamatkan
rumahku dan orang-orang yang kusayangi.
Aku datang karena trisula itu
adalah satu-satunya harapan mereka.
Dan jika itu tak cukup baik...
Maka persetan denganmu.
Tak ada seorang pun yang pernah membebaskan
trisula itu dari cengkraman Atlan.
Jika dia menganggapmu tak layak...
Yah, aku belum makan selama
ribuan tahun,
...dan aku kelaparan.
Sang raja sejati.
Ingat, para Brine itu kuat dan biadab,
...tapi serangan cepat yang ditujukan langsung
pada pemimpin mereka akan mengubah keadaan.
Kalahkan raja Brine (Air Asin),
...maka kau akan memimpin kekuatan
militer terbesar di planet ini.
Hari ini, kita persatukan
kerajaan-kerajaan kita.
Besok, kita bumi hanguskan permukaan!
Bangkitlah, Atlantis!
KERAJAAN BRINE (AIR ASIN)
Kematian bagi ikan purba Atlantis!
Kita tak akan tunduk pada Atlantis.
Kita akan beri mereka perlawanan
yang tak akan pernah mereka lupakan!
Tidak! Kita memerlukannya!
Bergabunglah denganku atau mati.
Kau ingin aku memanggilmu
sebagai Yang Mulia?
Bukan Yang Mulia.
Panggil aku...
Penguasa Samudra.
Kau bisa ambil pasukanku,
dasar siput berperut lunak!
Tapi kau tak akan pernah
miliki kesetiaanku!
Baiklah, kalau begitu!
Apa yang...
Sang Raja telah bangkit.
Serang!
Terlalu banyak korban. Kita harus
hentikan pertempuran ini sekarang.
Aku akan temui ayahku.
Tapi kau harus kalahkan Orm.
Dan bagaimana kalau aku tak bisa?
Saat itu, dia berada di elemennya.
Kali ini, buat dia bertarung di elemenmu.
Apa rencananya tadi? /
Rencananya adalah jangan sampai terbunuh.
Ya, rencana bagus.
Jangan sampai terbunuh.
Palung! Dia memerintah Palung!
Mustahil!
Tahan! Biarkan putriku lewat.
Kumohon, Ayah,
trisula itu sudah ada padanya.
Aku tahu Ayah pikir
perang ini diperlukan,
...tapi Arthur adalah raja menurut
hukum kita yang paling suci.
Dan jika Ayah mengabaikan
hukum itu sekarang,
...maka Atlantis yang Ayah
perjuangkan sudah mati.
Itu benar! Si Setengah Murni
memegang trisula Raja Atlan.
Dia memerintah laut!
Jika demikian, si Setengah Murni itu
adalah raja kalian.
Vulko!
Ayo, dia perlu bantuan kita!
Kita tak bisa!
Lihat.
Rakyat harus menyaksikannya.
Trisula itu tak mengubah siapa dirimu.
Bajingan setengah murni.
Atlantis tak akan pernah
menerimamu sebagai rajanya.
Maka dengan pertumpahan darah...
...para dewa mengumumkan
kehendak mereka.
Serahkan tahta itu. Serahkan!
Selesaikan.
Serahkan tahta itu.
Belas kasihan bukanlah cara kita.
Mungkin kau belum
menyadarinya, Saudaraku...
Tapi aku bukan salah satu dari kalian.
Lakukan!
Bunuh aku! /
Tidak!
Cukup!
Ibu?
Oh, putraku.
Ceritanya panjang.
Akan kuceritakan nanti.
Ayo!
Aku tak mengerti.
Kami pikir...
Ibu tahu.
Arthur menyelamatkan Ibu.
Ibu bersamanya? /
Ya.
Kalian berdua adalah anak-anak Ibu,
dan Ibu sangat menyayangi kalian.
Tetapi kau telah salah arah.
Ayahmu mengajarimu
bahwa ada dua dunia.
Dia salah.
Darat dan laut...
...adalah satu.
Ratuku.
Vulko.
Bawa dia.
Tapi pastikan dia bisa menyaksikan.
Saat kau siap,
...mari kita bicara.
Rakyat Atlantis, hari ini
dimulai dengan pertumpahan darah,
...tapi biarlah itu
berakhir dengan sukacita.
Kupersembahkan pada kalian,
Raja Arthur dari Atlantis.
Selamat sentosa atas Sang Raja!
Selamat sentosa atas Sang Raja! /
Jadi, apa yang harus kulakukan sekarang?
Jadilah raja mereka.
Ini akan menyenangkan.
Kau kembali. Kau kembali.
Ya. Ya.
Ayahku adalah penjaga mercusuar.
Ibuku adalah seorang ratu.
Mereka seharusnya tak pernah bertemu...
Tapi cinta mereka
menyelamatkan dunia.
Merekalah yang membuatku
seperti diriku saat ini.
Seorang putra daratan,
seorang raja lautan.
Aku adalah pelindung laut dalam.
Aku adalah...
Aquaman.
Diterjemahkan oleh:
Lebah Jelek
(082170354035)
Hei!
Aku menghabiskan 15 tahun...
...di Institut Ilmu Kelautan Amerika Serikat...
...mempelajari... / Bukankah kau sudah
dipecat? / Mempelajari fenomena kelautan,
...dan ini adalah bukti paling meyakinkan
yang kita miliki hingga saat ini.
Seismograf laut dalam telah
mencatat ledakan di dasar laut.
Kita punya citra satelit...
...puing-puing dari kapal perang
Atlantis mengambang di permukaan...
Dr. Shin! / Bisakah kau
biarkan aku menyelesaikannya?
Nah, dia mulai lagi.
Orang Atlantis?
Ya. Pemerintah tak ingin kita tahu...
...tentang ancaman yang ada di sini...
Jika aku adalah kau,
aku tak akan lakukan itu.
Ini adalah teknologi Atlantis, bukan?
Bisakah kau memberitahuku
bagaimana kau dapatkan ini?
Tentu. Tapi pertama-tama,
...kau harus memberitahuku
cara menemukan dia.
SIAPA ITU AQUAMAN?
Diterjemahkan oleh:
Lebah Jelek
(082170354035)