Englsh Subtitles by explosiveskull
Indonesian Translated By BDN Now MANDIRI
♪ Kau turun
♪ Tuhan membuat
♪ Mari kita
♪ Kebenaran ada di berikutnya?
♪ Kau turun
♪ Kenyataan
♪ Sepuluh ribu orang dari Harvard
♪ Ingin kemenangan hari ini
♪ Karena mereka tahu
Eli si tua itu ♪
♪ Harvard yang adil bergoyang
♪ Jadi kita akan menaklukkan
laki-laki tua Eli ♪
♪ Dan saat permainannya berakhir
♪ Kita akan bernyanyi lagi
♪ Sepuluh ribu orang dari Harvard
♪ Ingin kemenangan
♪ Hari ini.
Ada orang di sini?
Namaku Erwin Griswold.
Aku adalah dekan tempat ini.
Selamat datang ke Sekolah Hukum Harvard.
Luangkan waktumu sebentar
untuk melihat-lihat.
Di ruangan ini,
ada Rhodes dan
Sarjana Fulbright,
Anggota Phi Beta Kappa,
presiden organisasi siswa,
dan kapten tim Harvard football.
Bersama-sama...
kau akan menjadi pengacara.
Ini adalah hak istimewa yg kau bagikan.
Itu juga tanggung jawab
yg kau terima.
Mempertimbangkan...
apa artinya menjadi
pria Harvard?
Seorang pria Harvard adalah
cerdas, tentu saja,
tapi dia juga ulet.
Dia adalah pemimpin yang berbakti
dengan aturan hukum.
Dia memperhatikan negaranya,
setia pada tradisi,
dan dia menghormati
dan protektif
lembaga kami.
"Pengurangan bersih kerugian operasi
"dari tahun ke tahun akan dihitung
pada ayat A
dari di bagian ini, diterapkan
pada pemeriksaan pajak tersebut..."
Yang membuatku terlihat
lebih seperti pria Harvard?
Aku senang melaporkan
kau tak terlihat
seperti pria Harvard.
Serius?
Ini makan malam dekan, Marty.
Kau tahu bagaimana sikapku
pada hal-hal ini.
Aku harus membuat
kesan yang bagus.
Dan kau akan, Kiki,
tapi kau salah.
Bukan gaunnya. Itu kau.
Kau belum menyentuh
casserole tunamu.
Kemari, sayang. Ayo.
Ini dia.
Aku memasukkan bawang.
Mereka membantu, bukan?
Pastinya.
Aku tak suka keduanya.
Oke, sampai di mana kita?
Terima kasih.
Bapak dan ibu, mohon
bergabung dengan kami
di ruang makan saat
makan malam disajikan.
Dan, para profesor,
tolong bawa para wanita masuk
Setelah kau. Silahkan.
Bolehkah?
Dia ingat semuanya.
Dia berkata, "Profesor,
sudahkah Anda mengoreksi karya tulis kami?"
Dan aku berkata, "Memperbaikinya
akan memakan waktu seumur hidup.
Aku hanya menilainya"
Oh, tunggu sebentar.
Kolega yg terhormat, nona-nona.
Ini baru tahun keenam
wanita memiliki hak istimewa
untuk mendapatkan gelar sarjana hukum Harvard.
Soiree kecil ini adalah cara
kami mengucapkan selamat datang.
Isteriku Harriet dan aku
sangat senang kalian bersembilan
bergabung dengan kami.
Ayo kita berkeliling meja,
dan kalian masing-masing memberitahukan
siapa Anda, dari mana Anda berasal,
dan mengapa Anda mengambil
tempat di Harvard
yg biasanya untuk laki-laki.
Ya.
Yah...
mengapa kau tak mengawalinya
untuk kami, sayang?
Aku Hennie Callaghan.
Ayah seorang pengacara yg
kembali ke Minneapolis.
Dia biasa memberikanku
draft kontrak
yg digunakan untuk menggambar.
Tetapi pada titik tertentu,
Aku menjadi lebih tertarik
dalam membacanya
dari pada menggambar.
Dalam beberapa tahun, itu akan menjadi
Callaghan dan Callaghan.
Bagus itu.
Selanjutnya.
Emily Hicks.
Halo. Connecticut.
saat aku lulus dari Mount Holyoke,
ibuku ingin aku segera menikah.
Tapi aku tak mau melakukannya,
dan aku tak mau menjadi guru
- atau perawat, jadi ketika aku...
- Ah.
Itu bukan alasan yg sangat bagus.
Selanjutnya.
- Oh.
- Hati-hati.
Maaf.
Uh, aku...
Ruth Ginsburg dari Brooklyn.
Dan mengapa kau di sini,
Nona Ginsburg?
Uh, N-Ny. Ginsburg, sebenarnya.
Suamiku Marty adalah
di kelas tahun ke dua.
Aku di Harvard untuk untuk mempelajari
lebih banyak tentang pekerjaannya,
jadi aku bisa menjadi isteri yg
lebih sabar dan pengertian.
Ayo makan malam.
Kacang akan direbus,
ayam akan direbus,
dan kau akan dipanggang.
Kami datang ke Harvard untuk
menjadi pengacara. Kenapa lagi?
Itu benar-benar pertanyaan bodoh.
Dia tak akan pernah
membuatku serius.
Tidak, itu tak benar.
Kau orang yg paling pandai di sini,
dan kau akan menjadi
yg paling siap.
Jadi berdirilah dan katakan apa yg kau tahu.
Di tempat seperti ini,
itu yg terpenting.
Dalam pengalamanku, bahkan
kesalahan-kesalahan kecil
akan membuatmu terbelalak keluar.
Nah, maka kau sangat beruntung.
Karena kau...
sangat... pendek.
Oh, ya?
Ya.
Nah...
kenapa kau tak datang ke sini
dan katakan itu di depanku.
Ny. Ginsburg.
Aku Professor Brown.
Ini adalah Pengantar Kontrak.
Hawkins melawan McGee.
Kasus negara, silahkan...
Tn. Pruitt.
Uh, selamat pagi.
Aku Donald Pruitt.
Aku sangat terhormat berada di sini...
Hawkins vs McGee.
Uh, ya, Hawkins vs McGee,
itu-itu menarik,
uh, pelanggaran kasus kontrak
dimana, um...
oh, uh, Charles Hawkins terluka
tangannya, dan McGee harus...
Bisakah seseorang membantunya, tolong?
Tn. Fitzpatrick.
Putranya Charles yg terluka tangannya.
- Terbakar sengatan listrik.
- Dan pada titik mana
kasus ini berubah,
Tn Fitzpatrick?
McGee berjanji untuk memperbaiki tangannya
dengan melakukan cangkok kulit,
tapi McGee tak terlalu familiar
dengan prosedurnya,
dan hasilnya tak cukup
seperti yg diharapkan.
Sudah pertanyaannya, Ny....
- Ginsburg.
- Koreksi, Professor Brown.
McGee tidak hanya berjanji untuk
memperbaiki tangan George Hawkins.
Dia berjanji, mengutip,
"100% tangan yg bagus."
- Itu hal yg sama.
- Benarkah?
Bagaimana menurutmu, Ny. Ginsburg?
Bukan.
Kata-kata penting.
McGee mencangkokkan kulitnya
dari dada Hawkins.
Ini tak hanya gagal
memperbaiki bekas lukanya,
dia memiliki bulu dada yg tumbuh
di telapak tangannya.
Membuktikan bahwa tangan dengan luka bakar
bernilai dua dengan semak.
Pengadilan menolak
kerusakan Hawkins.
Hawkins tak mengalami kerusakan...
pengadilan mengatakan
- dia bisa...
- Jika aku mungin menyelesaikannya.
Hawkins ditolak untuk kerusakan
atas rasa sakit dan penderitaan.
Mahkamah Agung New Hampshire
memutuskan bahwa dia berhak
atas kerusakan
hanya berdasarkan kontrak
sedang dipenuhi.
Jadi jika Dr. McGee telah menetapkan
harapan yg realistis
bukannya membuat
janji besar,
Penghargaan Hawkins sepertinya
akan lebih sedikit.
Apakah itu jawaban,
Ny. Ginsburg, atau filibuster?
Mm.
- Mm.
- ♪ Slippin' and a-slidin', peepin' and a-hidin'... ♪
- Film.
- Empat kata.
- Kata ke dua.
- Seven?
- Seven.
- Uh-oh.
- Kata ke empat. - Kata ke empat.
- Oh! Kera!
- Oh! Gorilla! Monkey business.
- Uh, ape!
- Kera. Kera.
Kera. Uh...
- Ooh.
- Monkey on my back.
Kata ke dua, Seven. Seven...
Seven... Seven Brides
untuk Seven Brothers?
Apa yg harus dilakukan
dengan kera?
- Dan... - Seven...
- Oh, oh, The Seven Year Itch!
- Waktu!
- Yes!
Ruthless Ruthy beraksi lagi.
Oke, ronde selanjutnya giliranmu.
- Jangan khawatir, dia sangat bagus.
- Baiklah.
Syukurlah, karena dia sebenarnya
putus dengan seseorang karena
buruk dalam hal tebak kata.
- Kau tak begitu, bukan?
- Ya, itu adalah manifestasi
dari dirinya yg idiot.
- Lihat?
- Jangan khawatir, aku nyaman
- menjadi lebih pandai dari padamu.
- Oh, terima kasih.
- Baiklah, siap semuanya?
- Oh.
- Uh, lagu. - Sebuah lagu.
- Um...
- Uh, Buddy Holly? Uh...
- Uh, Bill Haley?
Oleh Elvis.
Uh, tiga kata.
- Kata pertama.
- Uh, kata pertama.
Uh...
- Uh, meja. Um...
- Gelas?
- Um...
- Buku!
- Um, uh...
- Membaca!
Uh, biru!
- Ah! "Blueberry Hill"?
- Bukan, itu Fats Domino.
Uh, kata ke tiga,
kata ke tiga. Floor.
- Carpet.
- Dancing?
- Gerakan bagus.
- Oh. Ow. Ow. Tunggu.
- Oh, tak ada efek suara.
- Oh. Oh, "Bl-Blue Suede Shoes."
- Ayolah, Marty, kau kelas ringan.
- Marty?
Marty.
- Tolong! Tolong! - Apakah dia baik-baik saja?
- Seseorang menolongnya!
Dokter siap untuk melihatmu sekarang.
Permisi.
Tunggu sebentar, tolong.
- Permisi, aku hanya perlu...
- Tunggu sebentar.
Aku perlu menelpon.
Ya. Uh, bisakah kami mendapat
hasilnya hari ini?
Permisi.
Dokter, um,
kau memeriksa suamiku.
Aku bertanya-tanya kapan kau
pikir dia siap untuk pergi.
Aku perlu memanggil pengasuh. Aku...
Siapa nama psiennya?
- Martin Ginsburg.
- Baiklah.
Ginsburg.
Ya, dia belum pulang hari ini.
- Maaf?
- Kami harus melakukan tes lagi.
Tes... Tes macam apa lagi?
- Berbagai macam. Dia akan bersama kami sebentar.
- Tes apa?
- Aku perlu melhatnya.
- Pulang saja, istirahat.
Kita akan tahu lebih banyak dalam beberapa hari.
Sekarang, jika kau tak keberatan.
Bagaimana keadaannya?
Baik.
Telpon kapan saja, oke?
Sampai jumpa.
- Hai.
Setidaknya kau mendapat istirahat
dari masakanku.
Selamat sore.
- Hei, Dok.
- Dr. Leadbetter.
Ini seperti yg kami takutkan.
Marty, kau masih muda, dan
kami menangkapnya lebih awal.
Kami adalah pionir dalam
pengobatan baru di sini.
Itu memerlukan banyak operasi,
masing-masing diikuti
oleh radiasi.
Ada sebuah kesempatan kau bisa
sehat, hidup yg bahagia,
seolah-olah ini tak pernah terjadi.
Apa... Kesempatan seperti apa?
Dr. Leadbetter, kami lebih senang
untuk mengetahui apa yg kami hadapi.
Tingkat harapan hidup
untuk kanker testis
sudah sekitar lima persen.
Terima kasih untuk kejujurannya.
Kupikir.
Aku akan membiarkan kalian berdua berbicara.
Kita tak pernah menyerah.
Kau terus bekerja.
Terus belajar.
Jane akan memiliki ayahnya.
Kau akan menjadi seorang pengacara.
Aku menghabiskan hidupku bersamamu,
Martin Ginsburg.
Konsistensi peradilan.
Doktrin prinsip hukum menurut
tradisi English Common Law,
yg juga menyediakan
contoh pertama
keadaan dimana preseden
- mungkin terbalik.
- Permisi.
- Hakim diikat...
- Terima kasih.
Permisi.
Ada yg bisa aku bantu?
Um, aku, uh,
isteri dari Martin Ginsburg.
Aku akan...
menghadiri kelasnya.
Ditambah dirimu sendiri?
Ya...
Professor Freund.
Hakim diikat oleh prioritas,
tetapi mereka tak bisa mengabaikan
perubahan budaya.
Pengadilan seharusnya tak terpengaruh
oleh cuaca hari ini,
tapi akan terpengaruh dengan iklim zaman.
Tunggu, tunggu.
Katakan bagian terakhir itu lagi.
"Pengadilan seharusnya tak terpengaruh
oleh cuaca hari ini,
tapi akan terpengaruh dengan iklim zaman."
Dan kau yakin dia mengatakan itu?
Tentu saja.
Hukum tak pernah selesai.
Ini adalah pekerjaan yg sedang berjalan...
dan akan selalu ada.
Brown vs Dewan Pendidikan...
tanda kurung, 1954,
adalah yg paling revolusioner...
Kasus Mahkamah Agung...
di abad terakhir.
Mewakili Oliver Brown,
et al....
Thurgood Marshall...
- Aku tak mendengarkan.
- ...mendidik pengadilan...
Ayolah, Jane.
Itu dia.
Ayo, sayang.
Oke.
Satu, dua, tiga,
whoo!
Haruskah kita memberikan Ayah istirahat?
Suatu hari, malaikat kecil ini akan
membanting pintu di depan kita
dan mengatakan kita mengacaukan hidupnya.
Aku seharusnya tak pernah
mengambil pekerjaan itu.
Itu adalah sebuah firma yg besar,
dan New York adalah pusat hukum dunia.
Kau mendapatkannya.
Aku nyaris tak bertahan.
Aku hanya tak ingin jauh
darimu dan Jane.
Kau tak akan begitu.
Aku tak akan mengizinkannya.
Aku akan meyakinkan dia.
Katakan, "Semoga berhasil, Ibu."
- Semoga berhasil, Ibu.
- Sampai jumpa nanti.
Anda ingin gelar sarjana hukum Harvard,
meskipun Anda berencana untuk menyelesaikan
kursus Anda di Columbia?
Anda akan melakukannya dengan baik,
Ny. Ginsburg,
untuk mengingat betapa beruntungnya itu
kau berada di sini.
Dean Griswold, di antara
tahun pertama dan ke tiga
sekolah hukum,
yg lebih substantif,
semakin kritis?
- Yg pertama, tentu saja.
- Padahal saat seseorang
di transfer masuk sebagai
siswa tahun kedua,
setelah mengambil lebih banyak
kelas penting di tempat lain,
dia diizinkan memperoleh gelar.
- Itu tak relevan.
- Aku sudah di sini dua tahun.
Aku yg pertama di kelasku.
Tak ada alasan suamimu
tak bisa menetapkanmu
sementara Anda dan anak itu
tetap di Cambridge.
Tahun lalu, John Sumner diizinkan
untuk menyelesaikan kursusnya
di Baltimore.
- Tiga tahun lalu, Roy Paxton...
- Kasus yg sangat berbeda.
- Bagaimana bisa berbeda?
- Ny. Ginsburg,
Anda tak memiliki kebutuhan yg mendesak
untuk berpindah.
Marty bisa kambuh lagi.
Dia mengalahkan rintangan,
tetapi kata dokter itu
bisa terjadi kapan saja.
Dean Griswold...
ini keluargaku.
Namun...
kami masing-masing punya
tanggung jawab,
dan tugasku adalah untuk
melindungi perbedaan
gelar sarjana hukum Harvard.
Aku tak bisa memaksamu untuk tinggal.
Tapi aku juga tak akan
menghargai jika kau pergi.
Yesus, Maria dan Yusuf.
Lulus dari kelasmu.
Tinjauan Hukum di Harvard...
dan Columbia.
Aku bahkan tak tahu
bahwa itu memngkinkan.
Terima kasih, Tn. Greene.
Aku sudah bekerja keras.
Baiklah, kau mau sepatu putih firma.
Kasus-kasus uang yg besar,
manuver hukum yg rumit...
Tidak, aku pikir Bibler dan Greene
adalah pasangan yg sempurna.
- Anda menangani kebangkrutan Mercer tahun lalu.
- Ayolah.
Berapa banyak yg pernah Anda kunjungi?
Mereka semua menolakmu,
bukan? Berapa banyak?
Mungkin sepuluh?
Dua belas.
Seorang wanita, seorang ibu,
dan Yahudi memakai boot.
Aku sangat terkejut membiarkanmu
melewati pintu itu.
Salah satunya mengirimku untuk
wawancara kelompok kesekretariatan.
Lainnya mengatakan bahwa aku
terlalu sibuk di penjualan
kue untuk menjadi efektif.
Satu pasangan menutup kliennya
di ruang ganti klubnya,
jadi dia berkata aku akan
keluar dari lingkaran.
Minggu lalu, aku memberi tahu wanita yg
terlalu emosional untuk menjadi pengacara.
Lalu sore itu juga,
bahwa... seorang wanita lulus
terbaik di kelasnya harus
menjadi ballbuster sebenarnya
dan tak akan berhasil
menjadi kolega yg baik.
Aku ditanya kapan akan punya bayi lagi.
Dan apakah aku memelihara hari Shabbat.
Seorang pewawancara memberi tahu
aku memiliki resume yg bermutu,
tapi mereka sudah menyewa
seorang wanita tahun lalu,
dan apakah dunia ini akan tahu apa
yg mereka inginkan dari kami?
Kau pasti marah.
Yah, ibuku berkata padaku
jangan memberi jalan kepada emosi.
Omong kosong.
Kau marah. Bagus.
Gunakan itu.
Aku harus bilang, Ny. Ginsburg,
aku sangat terkesan.
Tn. Greene...
Aku ingin menjadi seorang pengacara.
Aku ingin mewakili klien
di depan pengadilan
untuk mengejar keadilan.
Kau bisa lihat aku sudah bekerja keras
di sekolah, aku...
Aku melakukan semua yg aku harus
lakukan, dan aku berhasil.
Aku bersumpah, aku akan melakukan
hal yg sama untukmu.
Faktanya adalah bahwa,
kau tahu, kami...
firma yg terhubung erat,
hampir seperti keluarga,
dan, uh...
...para istri...
mereka bisa cemburu.
Pangeran akan menikahinya
yg kakinya cocok
dengan sepatu kecil itu.
Kiki?
- Hei! Kik!
- Pertama, dia mencobanya di...
- Dimanas semua orang?
- ...putri.
Oh, hai.
Halo, sweet pea.
Kemarilah.
Bagaimana kabar ayahmu? Hmm?
Aku merindukanmu.
Apakah harimu menyenangkan?
Apakah kau mendapatkan pekerjaan?
Kau mendapat pekerjaan.
Bagus itu.
Oh! Jadi mereka akan memberikanmu
sebuah ruangan,
atau apakah kau masih harus
melewati beberapa rintangan?
Ini bukan di Bibler and Greene.
Aku tak tahu apa yg mereka cari.
Tak apa-apa.
Aku katakan salah satu dari
firma lain akan kembali.
Yg mana itu?
Clyde Ferguson meninggalkan
jabatan profesor di Rutgers.
- Kiki...
- Mereka belum menemukan
pria kulit hitam lain
untuk menggantikannya,
jadi seseoang berpikir seorang wanita
akan menjadi hal yg terbaik selanjutnya
- Kabar baik.
- Kau tak bisa keluar.
Ada banyak firma di luar sana.
Ini adalah kota terbesar
di negara yg paling sadar hukum
dalam sejarah planet ini.
- Kau bisa tetap...
- Marty, aku mendapatkan pekerjaan.
Buka saja sampanye.
Baiklah.
Baiklah. Lalu kemudian kita rayakan.
Pernikahan Figaro.
Kau tahu apa yg aku pikirkan?
Aku pikir ini bagus.
Aku pikir ini lebih baik.
Kau tak akan terikat pada firma manapun,
kau tak akan memiliki pasangan
yg bernapas di lehermu,
dan juga, seorang profesor
bebas untuk mewakili
klien manapun yg dia pilih.
Selama mereka tak masalah
menjadi seorang pengacara
- yg tak pernah benar-benar mempraktekkan hukum.
- Yah...
yg harus aku katakan adalah,
hore untuk ibu.
Bersulang.
Hore untuk ibu.
Tidak, kami tak mau pergi!
Tidak, kami tak mau pergi...
♪ Waktunya telah tiba hari ini
♪ Hati yg muda
bisa seperti itu ♪
- Tidak!
- ♪ Tak bisa menundanya di hari lain... ♪
Vietnam!
Dan sekarang mereka mengatakan pada kita
tak akan ada penuntutan!
- Tidak! - Tidak!
- Apakah kita akan bertahan untuk itu?
Tidak!
Apakah kita akan mati di Vietnam?
- Tidak!
Tidak, kami tak mau pergi!
- Hell no, we won't go! Hell no!
- ♪ Waktunya telah tiba hari ini
- ♪ Waktunya!
♪ Waktunya!
Aku Professor Ginsburg.
Ini adalah Diskriminasi Jenis
Kelamin dan Hukum.
Beberapa rekanku
akan memberitahumu
diskriminasi jenis kelamin
itu tak ada,
bahwa aku mungkin juga mengajar
hak hukum gnome dan peri.
Kita akan lihat apakah mereka benar.
Hoyt versus Florida.
Nyatakan fakta,
tolong, Nona...
Valentin.
Gwendolyn Hoyt adalah seorang ibu rumah tangga,
dan suaminya ini seorang bajingan.
Bisakah kau mengingat spesifikasinya?
Dia selingkuh.
Dia mencekiknya.
Dia akan merobek pakaiannya
dan mengancam akan membunuhnya.
Jadi dalam istilah hukum,
dia adalah "bajingan sejati."
Di malam yg dipertanyakan,
Clarence mengatakan pada isterinya
bahwa dia akan menemui wanita lain
dan dia menginggalkannya.
Bagaimana Hoyt merespon,
Nona... Burton?
Dia memukul kepalanya dengan
tongkat baseball,
kemudian menelpon ambulance
selama dia sekarat.
Juri memvonis Hoyt dengan
pembunuhan tingkat kedua.
Dan di situlah cerita
kita dimulai.
Pengacara hak sipil yg hebat
mengambil banding Hoyt.
Dorothy...
Kenyon.
Atas dasar apa,
Nona... Roemer?
Juri Florida melanggar
Konstitusi A.S.,
karena hanya ada satu pria
di antara mereka.
Kenyon mengatakan bahwa
jika ada wanita di dalamnya,
Hoyt mungkin akan dihukum
dari kejahatan yg lebih rendah,
- seperti pembunuhan.
- Namun, hukuman itu masuk akal.
Eh, wanita tak bisa merawat
anak-anak mereka
jika beberapa dari mereka di asingkan.
- Oh, pakah begitu?
- Apa? - Maaf?
Apa?
Laki-laki adalah pemburu raksasa.
Kau tak akan pernah bercinta lagi.
- Bagaimana dengan wanita yg tak punya anak?
- Ya.
- Atau mereka yg keluar rumah?
- Membiarkan pria tinggal di rumah
dan merawat anak-anaknya.
Hei, jangan keluarkan dariku.
Aku tak memegang
tunanganku kembali.
- Dia punya dua pekerjaan.
- Yang...
dia bisa dipecat hanya
untuk menikahimu.
Hukum mengizinkannya.
Ada hukum yg mengatakan
wanita tak bisa kerja lembur.
Dan itu... milik seorang wanita
dengan manfaat jaminan sosial,
tak seperti suaminya,
tak memberikan apa-apa untuk
keluarganya setelah mati.
- Apa? Itu omong kosong!
- Maaf? - Gila.
10 tahun lalu, Dorothy Kenyon
mengajukan pertanyaan:
Jika hukum dibedakan atas
dasar jenis kelamin,
lalu bagaimana akan pernah wanita
dan pria menjadi sederajat?
Dan Mahkamah Agung menjawab:
Mereka tak akan melakukannya.
Hoyt kalah atas bandingnya.
Keputusan itu dengan suara bulat.
Diskriminasi berdasarkan
jenis kelamin adalah legal.
Ini, aduk itu.
Mmm, Ayah,
bukan begitu cara melakukannya.
- Oh, benarkah?
- Jika ayah memasukkan herbal terlalu dini,
mereka kehilangan semua pukulannya.
Yah, mereka tak seharusnya
saling memukul, Jane.
Mereka seharusnya melengkapi
satu sama lain, dan itulah sebabnya
- disebut "mengawinkan rasa."
- Kami pulang!
- Hai!
- Ayah!
Kawan!
- Bagaimana harimu?
- Baik.
- Apakah kau mengalami hari yg bagus di sekolah?
- Uh-huh.
Apa yg kau pelajari?
Adakah yg menarik?
- Tidak juga.
- Tidak? - Hai.
- Hai.
- Jane.
- Hei, Ibu.
Bagaimana kelasnya tahun ini?
Oh, anak-anak ini
sangat bersemangat.
Bagi mereka, ini tentang lebih banyak
daripada preseden dan perbedaan pendapat.
- Mereka ingin menempa sebuah gerakan.
- Bagus itu.
Mmm. Ini enak.
Jangan berlagak begitu terkejut.
Jane?
Aku mendapat telepon dari
sekolahmu hari ini.
Rupanya, Ibu salah menulis pesan
izin keluar kelasmu
- minggu lalu.
- Itu bukan masalah besar.
Oh, baiklah, masalah terpecahkan,
kalau begitu, bukan?
Kau bolos sekolah.
Ini... ini minggu pertama.
Apakah... apakah tahun ini
akan menjadi seperti apa?
- Dan kau berbohong berangkat ke sekolah.
- Aku tk pernah bohong.
Tidak, memalsukan catatan
adalah berbohong, Jane.
Kau cukup pandai untuk mengetahuinya.
Yah, ternyata aku bukan pembohong, Ibu.
Jangan lupa kita harus hadir
di pesta itu. Bukan kau.
- Jane.
- Kau tinggal di sini bersama ayah.
- Aku mohon maaf, oke?
- Ibu ingin tahu kau ada dimana.
Denise dan aku pergi ke rapat umum
untuk mendengar Gloria Steinem berbicara.
Apa?
Gloria Steinem. Dia seorang penulis.
Dia baru saja mulai menerbitkan
majalahnya sendiri.
Dia bersaksi di Senat
tentang...
Ya, ibu tahu siapa itu Gloria Steinem.
Bagaimana jika kau terluka atau ditahan?
Ibu, ini sebuah rapat umum, bukan kerusuhan.
Jane, hal-hal seperti ini
bisa tak terkendali.
Oke, baiklah, aku berusia 15 tahun,
dan ibu tak perlu
- mengontrol setiap menit dari kehidupanku.
- Ya, ibu melakukannya.
Itu tugas ibu. Dan tugasmu adalah
pergi ke sekolah dan belajar.
Nah, Gloria bilang kita perlu
untuk menghapus status quo.
Oh, jadi kau sekarang
berdasarkan nama depan?
Apakah kau tahu, Ibu?
Jika ibu ingin duduk-duduk
dengan siswa ibu dan berbicara
- tentang betapa menyebalkannya menjadi seorang gadis ...
- Hei. Bahasanya.
Tapi jangan berpura-pura
itu sebuah gerakan, oke?
Itu bukan gerakan jika semua
orang hanya duduk-duduk.
- Itu kelompok pendukung.
- Jane, cukup.
Kita harus segera pergi.
Ya, buat diri ibu cantik
untuk pestanya Ayah.
Apakah kau tahu?
Masuk ke kamarmu.
Baiklah.
Tidak, tidak, itu sudah terkenal.
Pajak adalah satu-satunya
bidang hukum asli yg lucu.
Aku pikir sebagian besar dari kita
hanya ingin karier yg dimiliki
- sedikit lagi, uh, berdampak.
- Hmm.
Kau tahu, kaum muda di Swedia hari ini
- tak menikah?
- Benarkah?
Itu benar.
Mereka bertunangan.
- Hmm.
- Mereka tetap hidup bersama.
Mereka tetap punya anak,
membina sebuah keluarga.
Tapi mereka tak menikah.
Kau tahu mengapa?
Mereka bisa berhubungan sex tanpa itu.
- Itu karena pajak.
- Mm-hmm. - Ah.
Itu benar. Sesudah perang, Swedia
mengesahkan undang-undang yg mengatakan
pasangan yg sudah menikah sekarang akan mengajukan
SPT pajak penghasilan bersama.
Namun, tak seperti Amerika Serikat,
mereka tak diberikan salah
satu manfaat darinya.
Jadi pernikahan di Swedia
menempatkan diri mereka sendiri
dalam posisi yg tak nyaman
sekarang sedang dalam penggolongan
pajak yg lebih tinggi.
- Oh, benarkah?
- Jadi mereka bercerai.
Tentu saja, mereka tetap tinggal bersama.
Jadi pemerintah Swedia kemudian
mengesahkan undang-undang baru
yg mengatakan, baiklah, pasangan
menikah yg bercerai
tapi tetap tinggal bersama,
untuk kepentingan pajak,
akan dipertimbangkan
masih menikah.
Jadi mereka melakukan apa
yg akan dilakukan siapapun.
Mereka menambah pintu
ke dua di rumah mereka
dengan tembok yg bagus
tepat di tengah,
dengan pintu untuk...
akses yg mudah.
"Baiklah, baiklah,"
kata pemerintah Swedia,
"huum yg baru."
Sekali menikah,
sekarang pasangan yg bercerai hidup
dalam sebuah rumah tangga berpenghasilan
ganda yg dibagi akan,
lagi, untuk kepentingan pajak,
dianggap hidup bersama,
dan oleh karena itu...
Karena itu dianggap masih menikah.
Sekarang dia mengerti.
Dan ini berlangsung selama beberapa dekade.
Sementara itu, seluruh
generasi Swedia
hanya mengitari masalah
dengan tak pernah menikah
di tempat pertama.
Terima kasih.
Omong-omong, sudahkah kalian semua bertemu
istriku yg cantik, Ruth?
Moral dari kisah ini apakah
itu dalam upaya mereka
untuk meningkatkan pendapatan,
pemerintah Swedia
menghancurkan semua pria muda itu yg ingin
punya harapan terbaik untuk kebahagiaan.
Tepat. Karena...
bagaimana sebuah pemerintahan
menarik pajak dari warganya
adalah deklarasi langsung dari
nilai-nilai suatu negara.
Jadi, katakan padaku, apa dampak
yg lebih banyak dari itu?
Kau sebaiknya mendengarkan, nak.
Aku bersumpah demi Kristus,
Martin Ginsburg akan menandatangani
semua cek kami suatu hari nanti.
Kau gadis yg pandai, Ruthy.
Kau menikah seorang bintang.
Tom Maller nyaris tak berevolusi.
Dia mulai berjalan tegak
minggu lalu.
- Kau selalu melakukan itu.
- Apa?
Kau bersikap seperti...
seperti itu bukan masalah.
- Tidak.
- Tapi semua sapuan kecil,
tepukan meremehkan
di atas kepala,
- itu masalah, Marty.
- Mengapa?
Kau tahu apa yg kau lakukan adalah
penting, jadi siapa yg peduli?
Oke, baiklah. Lain kali bosku
memberiku pujian yg canggung,
aku akan menantangnya duel.
Apakah itu akan membuatmu bahagia?
Aku tak ingin melukai
reputasi bintangmu.
Katakan saja apa keinginanmu.
Tak ada. Aku tak ingin apa-apa.
Aku ingin kau pergi bekerja
- dan wow bosmu dan para klien...
- Oh, bagus.
...dan jadilah pasangan termuda
dalam sejarah perusahaan.
Itu tak adil. Itu tak
adil, dan kau tahu itu.
Kemudian aku ingin kau
mengantarku pulang, Marty,
jadi aku bisa duduk di ruanganku
dan menulis rencana pelajaran
untuk menginspirasi generasi
selanjutnya dari para siswa...
- Tak ada yg menempatkanmu di sudut itu.
- ...untuk maju
- dan berjuang untuk kesetaraan.
- Aku tak mengerti mengapa
kau bersikap seolah itu hal yg buruk.
Kaudi luar sana melatih
generasi pengacara berikutnya
untuk mengubah dunia.
Karena itulah yg ingin aku lakukan!
Kiki. Kiki.
Halaman 21.
Aku tak membaca kasus pengadilan pajak.
Baca yg ini.
IRS menolak permohonan
pengurangan pajak
seorang perawat yg disewa untuk
merawat seorang ibu yg cacat.
- Kedengarannya seperti ingin membaca secepatnya.
- Hmm.
- Tanya aku kenapa.
- Marty, aku harus menulis bahan kuliah.
Hmm. Baiklah.
Ini karena pemohon
adalah seorang pria.
Marty...
Bagian 214 dari kode pajak
mengasumsikan pengasuh
harus menjadi wanita.
Ini berbasis diskriminasi
jenis kelamin
melawan seorang pria.
Pria yg malang.
Jika pengadilan federal
memutuskan bahwa hukum ini
tak konstitusional,
maka itu bisa menjadi preseden
orang lain akan merujuk
dan membangunnya.
Pria dan wanita keduanya. Itu-itu...
Itu bisa merrobohkan
seluruh sistem
dari diskriminasi.
Apa?
Tak ada.
Aku sangat senang
atas antusiasme yg baru kau temukan
untuk hukum pajak.
Marty.
Oh, Marty.
Kami perlu mengambil kasus ini.
Tentu saja dia berkata
dia menentang pemboman Kamboja.
Aku ingin tahu, dimana tagihan
untuk penarikan dananya?
Ini merendahkan, mengejek,
tapi ini pidato.
Hai. Mel Wulf menungguku.
Dia ingin mendapatkan sesuatu
dari Nixon, atau dia berharap
- Viet Cong yg melakukannya?
- Nah, mengapa? Apa bedanya?
Lima tahun dalam penjara.
Pergi.
♪ Oh...
♪ Aku biji pohon ek
pendek dan bulat ♪
♪ Berbaring di tanah yg berdebu
♪ Semua orang menginjakku
♪ Itu sebabnya aku retak,
kau lihat ♪
♪ Aku gila
♪ Aku gila, aku gila
Ayo.
♪ Aku gila
♪ Aku gila, aku gila
♪ Aku gila, aku gila.
Aku gila ♪
♪ Oh
♪ Aku gila,
tapi itu bukan dosa ♪
♪ Karena di Camp Che-Na-Wah
Aku bisa masuk. ♪
Bapak dan ibu sekalian,
tiga kali Camp Che-Na-Wah
All-Around Camper,
Ruth "Kiki" Bader.
Oh, dan untuk kalian semua siapa
yg berpikir pekerjaan ini sulit,
Aku menilai 13-dan-di bawahnya dengan
trofi perang berwarna di telepon.
Kembali bekerja.
Hei, Kiki. Apa yg kau katakan?
Hai, Mel.
Maafkan yg tadi.
Kau bilang kau punya sebuah kasus.
Ini bukan sebuah kasus...
ini adalah salvo pembuka
di 50 tahun peperangan untuk
kelas baru dari hak-hak sipil.
- Ya, tepat.
- Huh. Aku tak bisa melakukan ini.
- Ini melebihi mandatku.
- Apa...
American Civil Liberties Union?
Hak perempuan adalah
hak sipil.
Aku masih punya kekurangan untuk
membela kartu yg tak terpakai.
Dan hak untuk protes
sebenarnya ada.
Sesudah kau.
Ini.
Phyllis, bisakah kau mengambilkan...?
Apa kabarnya Marty?
Dia baik-baik saja.
Masih melindungi orang kaya
melawan pemangsa orang miskin?
Jika kita akan banding,
pengadilan harus setuju
ada yg konstitusional
yg di tangani disini.
Bagaimana kau akan meyakinkan pria
ini untuk membiarkanmu mewakilinya?
Aku akan mengurusnya.
- Dia tak tahu?
- Sendiri...
- Apakah kau bercanda?
- Sendirian, para hakim
- mungkin tak memberikan Marty dan aku manfaat dari keraguan.
- Whoa.
Tapi dengan namamu bersama
kami di pengarahan...
Ya.
Mel, kau harus melihat...
kesempatan untuk
mewakili kasus ini.
Kau pikir para hakim akan bersimpati
hanya karena mereka semua punya prostat?
Pria dan wanita semua makan di konter
makan siang yg sama, mereka minum
di pancuran air yg sama, mereka
pergi ke sekolah yg sama ...
- Wanita tak bisa menghadiri Dartmouth.
- Pria tak bisa pergi ke Smith.
Petugas Polwan tak bisa berpatroli
di jalanan New York City.
Kami harus mendapatkan...
Kami harus mendapatkan kartu kredit
atas nama suami kami.
Kau bukan minoritas.
Kau 51% dari populasi!
Dan itu sudah dicoba.
Muller, Goesaert.
Uh... siapa yg satu lagi?
Wanita dengan tongkat baseball.
- Gwendolyn Hoyt.
- Gwendolyn Hoyt. Tepat.
Ya, dan secara moral,
mereka benar.
Namun mereka kalah.
Ruth...
moralitas tak memenangkan hari.
Lihat sekitarmu.
Dorothy Kenyon tak bisa
mendapatkan kesetaraan perempuan
dengan berdebat suatu kasus
dengan seks, pembunuhan
dan waktu menelpon dari penjara.
Kau dan Marty pikir kau akan melakukannya
dengan orang ini dan pajak-pajaknya?
Operator.
Aku... aku memerlukan sebuah nomor.
Denver, Colorado.
Ayolah, kau akan ketinggalan pesawat.
Sekarang, kau harus menemui James dari
sekolah selama ibu di Denver.
Ibu, aku mengatakan padamu,
Denise dan aku memulai
- kelompok peningkatan kesadaran.
- Tunggu. Tolong tunggu.
Bawa James berssamamu.
Kau akan baik-baik saja?
- Ya.
- Kami akan bertahan entah bagaimana.
Sampai jumpa.
Kalahkan mereka.
Argo berjalan.
Sampai jumpa, Ibu.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, Ibu.
Terima kasih.
- Tn. Moritz.
- Ny. Ginsburg.
Um, kau lebih awal.
Uh, aku bisa kembali dalam
10 menit jika kau mau.
Tidak, kau mungkin...
mungkin lebih baik masuk sekarang
dan mengatakan sesuatu.
Lepas sepatu, tolong.
Masuklah.
Permisi.
- Apakah kau sudah selesai, Ibu?
- Belum.
- Kau mau...
- Aku sudah selesai, terima kasih.
- Ibu mau TTS-nya?
- Ya.
- Oke.
- Silahkan.
Ini dia.
Ibu.
- Uh-huh.
- Ini Ny. Ginsburg.
Dia pengacara dari New York seperti
yg aku katakan padamu.
Ny. Moritz, halo.
Aku pikir dia akan lebih besar.
- Aku...
- Uh, kau bisa duduk.
Uh, ini.
Ini dia.
Apakah ibu ingin kaca pembesarnya?
- Ya, tolong. Ya.
- Oke.
Ini dia. Baiklah.
- Kau mau minum?
- Uh-huh.
Aku lihat kau mayor drum band.
Aku seorang twirler.
Itu ribuan tahun yg lalu.
Tn. Moritz, tentang kasusmu...
Aku tak punya kasus.
Empat pengacara memberi tahuku begitu.
Dan hakim itu...
Tietjens...
dia pada dasarnya memanggilku
mencurangi pajak.
Benarkah?
Aku tak pernah curang dalam hal
apapun sepanjang hidupku.
"Tasmanian egg-layer."
Delapan surat.
Jangan sekarang, Ibu.
Katakan padaku dengan kalimatmu sendiri,
mengapa kau menyewa seorang perawat?
Jika kau tak pernah peduli
untuk orang tua yg sakit ...
Aku harus.
Lalu kau tahu.
Di antara ganti baju,
mandi dan ke toilet,
itu bukan tugas untuk satu orang,
khususnya jika kau punya pekerjaan harian.
Jika bukan karena Cleeta, uh,
aku harus menempatkan Ibu di rumah.
Jadi, kau mengurangi gaji Cleeta
atas pajakmu.
Kata hakim kode
pajaknya jelas.
Pengurangan Caretaker
tersedia untuk semua wanita,
tetapi hanya untuk pria yg memiliki istri
yg lumpuh atau meninggal
- atau kami bercerai.
- Dan kau tak pernah menikah?
- Tidak.
- Orang-orang yg menulis hukum itu bahkan tak bisa mengerti
bahwa seorang bujangan,
memilih untuk merawat
orang tuanya di rumah, itu ada.
"Tasmanian egg-layer,"
- huruf kedua: "L."
- Ibu,
- Aku akan membantumu sedikit.
- Bagaimana tentang "platypus"?
Ah! Ah.
Aku seorang salesman, Ny. Ginsburg,
dan aku tahu kapan daganganku laris.
Dengan rasa hormat, kau memiliki
$ 296 yang dipermasalahkan.
Aku di sini bukan untuk uang.
Kami akan mewakili bandingmu secara
gratis jika kau mengizinkan kami.
Jadi... hakimnya salah?
Tn. Moritz...
hukumnya yg salah.
Terima kasih. Aku lapar.
Jika ini bukan untuk uang...
mengapa kau ke sini?
Amandemen ke 14 dari Konstitusi AS
mengatakan semua orang harus
diperlakukan sama dalam hukum.
Namun ada ...
Aku tak tahu berapa banyak hukum
seperti deduksi pengasuh
yg mengatakan, pada dasarnya,
wanita tinggal di rumah,
pria pergi bekerja,
dan harus tetap seperti
itu selamanya.
Aku ingin meyakinkan
pengadilan federal
bahwa hukum itu
tak konstitusional.
Bagaimana kau melakukannya?
Satu per satu.
Dimulai dengan kasusmu.
Jadi aku kelinci percobaan?
Tidak, pak.
Kau pria yg berbaris
di depan marching band,
memimpin jalan.
Persis seperti mayor
marching band kau dulu.
Aku telah menginvestasikan banyak reputasiku sendiri
untuk membangun karirmu, dan
sekarang kau berada di jalurnya
untuk menjadi mitra termuda
dalam sejarah firma.
Dan kau mau mengambil resiko untuk
beberapa kasus yg menggelikan?
Tom, aku secara kontrak
wajib bertanya
untuk mengambil pekerjaan di luar,
dan aku bertanya, tapi...
Oke, demi Tuhan, kau mondar-mandir
ke dalam ini untuk apa?
Jadi istrimu bisa merasakan
seperti pengacara sungguhan?
Dia pengacara sungguhan, Tom.
Kau ingin mendukung Ruth,
katakan pada dia kebenarannya.
- Yg mana?
- Kasus ini tak bisa dimenangkan.
Kongres dapat menulis pajak
apapun yg diinginkannya.
Itu tak terbuka untuk
serangan konstitusional.
Atau mungkin kau hanya mengatakan
bahwa karena tak ada yg mampu
berhasil melakukan sebelumnya.
Oh, Marty.
Baiklah. Cobalah, tapi...
ketika kau kalah dan kau
membuat malu firma kita,
siap-siap saja karirmu akan
hancur menabrak bumi.
Oke, dicatat, dicatat.
Dan terima kasih, Tom.
- Terima kasih. Terima kasih.
- Ya, ya, ya.
Tidak! Pembunuhan tak
pernah bisa dimaafkan,
- apalagi oleh seorang pengacara.
- Ini disebut keadilan.
Ya, apa yg hanya untukmu
mungkin bukan untuk aku
- atau untuk orang lain.
- Kau tahu apa yg aku bicarakan.
- Halo, unit keluarga.
- Dan apakah itu akan membunuhmu untuk mengakui
bahwa mungkin aku sebenarnya
melakukan sesuatu yg benar?
- Ini adalah kertas "A".
- Ya, tentu saja.
Kau seorang penulis yg cantik.
Itu hanya membutuhkan lebih banyak usaha.
Tolong katakan padaku
kau tak bisa melewati 15 putaran
menyelesaikan To Kill a Mockingbird.
Ayah, bisakah ayah mengatakan
pada ibu bahwa Atticus Finch
bisa menjadi panutan.
Dia menutupi pembunuhan Bob Ewell.
Dia pengacara yg buruk.
- Mengapa? Karena kau yg mengatakannya?
- Bukan, bukan aku.
Canon 1 of the American Bar
Association's Model Code
- of Responsibility.
- Apa yg kau katakan?!
Ini disebut etika hukum.
Nah, kau pastinya akan
melakukan hal yg sama
jika kau benar-benar punya hati.
Aku tak tahu dari mana asal
sifat keras kepalanya.
Tak bisa membayangkan.
Jadi, bagaimana harimu?
"Sejarah mengungkapkan wanita itu
"Selalu tergantung pada pria.
"Seperti anak-anak,
dia membutuhkan perhatian khusus.
Ini membenarkan perbedaan
dalam undang-undang... "
- Muller vs Oregon, hukum negara.
- Wow.
Atau Bradwell vs Illinois.
"Takdir wanita
adalah kantor yg ramah
"dari istri dan ibu.
Ini adalah hukumnya
Pencipta. "
Aku menulis laporan ini
dan mengutip kasus yg sama
dengan preseden yg sama persis
seperti semua orang sebelum kita.
Marty, jika ini yg diandalkan,
kita akan kalah.
Tunggu, tunggu.
Aku mengerti. Aku mengerti.
Setidaknya dia tak mendengarkan
The Monkees.
Aku sibuk.
♪ Kenapa kita tak pernah mendapatkan
sebuah jawaban ♪
♪ Saat kita mengetuk pintunya? ♪
♪ Karena kebenaran
sulit untuk... ♪
Kemarilah.
Aku baik-baik saja.
Aku bisa sekuat dia.
Dia seorang pengganggu.
Dan dia membutuhkan semua orang untuk
mengetahui betapa pintarnya dia.
Apakah kau mau Ibu
berhenti menjadi pandai?
Aku ingin dia berhenti menggosok
wajah semua orang
sepanjang waktu.
Nenek Celia meninggal
ketika Ibu seusiamu.
Tapi sampai napas terakhirnya,
mereka akan membaca bersama,
berdebat ide bersama...
dan dia mengajar ibumu
untuk bertanya segalanya.
Dia tak mencoba melecehkanmu, Jane.
Dia hanya tak menginginkanmu
merasa kecil.
Dia ingin memberimu apa
yg diajarkan ibunya.
Begitulah cara dia...
menunjukkan hatinya.
Hmm?
Apakah dia tak apa-apa?
Dia akan baik-baik saja.
Ini bodoh.
Kaulah yg mengatakan aku
seharusnya sekolah.
Jika kau akan menulis tentang
para pengacara Amerika yg hebat,
kau mungkin juga bertemu salah satunya.
Kalian terlihat bingung.
Baiklah, ludahkan.
Nona Kenyon, kami di sini
untuk bertemu denganmu.
Aku mencoba untuk membuat janji...
Nah, ini aku.
Aku tak punya waktu seharian.
Ini tentang Gwendolyn Hoyt.
Dalam hal itu, aku tak
tertarik berbicara kepada
salah satu dari kalian.
Akua sedang berdebat sebuah kasus.
Pelanggaran jenis kelamin melanggar
prinsip Perlindungan Setara.
Perlindungan Kesetaraan diciptakan untuk
memberikan kesetaraan kepada orang Negro,
sebuah tugas yg gagal total.
Apa yg membuatmu berpikir wanita akan
mendapatkan harga yg lebih baik?
Kumohon, jika kita
hanya berbicara untuk...
Kamu ingin tahu bagaimana
aku gagal... apakah itu?
Apakah yg akan aku lakukan berbeda?
Mengapa? Kau pikir kau
bisa mengubah negara?
Kau harus melihat generasinya.
Mereka turun ke jalan,
menuntut perubahan,
seperti yg kami lakukan ketika kami
bertarung untuk pemungutan suara.
Kesalahan kami adalah
berpikir kami akan menang.
Kami mulai bertanya, "tolong,"
seolah-olah hak-hak sipil adalah permen
yg dibagikan oleh hakim.
Protes itu penting,
tetapi mengubah budaya
tidak ada artinya jika
hukum tak berubah.
Sebagai seorang pengacara,
kau harus percaya itu.
Biar kutebak.
Kau seorang professor, bukan?
Ya.
Banyak ilmu dan tak cerdas.
- Ibu, kita harus pergi.
- Kau mau saran? Ini dia.
Katakan pada klienmu bahwa dia tak akan menemukan
kesetaraan di ruang sidang.
Nama klienku adalah Charles Moritz.
Menggemaskan.
Dia menyewa seorang perawat untuk
merawat ibunya, tapi...
dia ditolak pengurangan pajak perawatnya.
Dia tak pernah menikah.
Kau menemukan seorang bujangan
merawat ibunya di rumah.
Para hakim akan menjadi
jijik olehnya.
Merasakan sesuatu adalah awal.
Siapa namamu tadi?
Ruth Bader Ginsburg.
Baiklah...
maaf, Professor Ginsburg.
Mungkin suatu hari.
Tapi negara ini belum siap.
Ubah pola pikir dulu,
lalu ubah hukumnya.
Jika kau mengijinkan,
walikota memutuskan
untuk mengubah nama lingkungannya.
Jadi sekarang pengembang sedang mengusir
30 keluarga keluar dari gedung
yg dia abaikan 10 tahun lalu.
SoHo. Siapa yg pernah mendengar
hal konyol seperti itu?
Aku tahu dia pahlawan
pribadimu dan semuanya,
- tapi dia sejenis jalang.
- Tidak, dia tangguh.
Dorothy Kenyon telah memperjuangkan
hak-hak perempuan
dan hak-hak sipil serta hak-hak
buruh sepanjang kariernya.
Dia tak selalu menang,
tapi dia sangat yakin dan
dia dianggap serius.
Dia tak mnolongmu.
Apa yg akan kau lakukan sekarang?
Itu penyebab yg tepat,
klien yg tepat, tapi...
wanita telah kehilangan argumen yg sama
selama lebih dari satu abad.
Nah...
hanya karena kau kehilangan seratus
tahun sebelum kau memulainya
itu bukan alasan tak mencoba untuk menang.
Jane, itu sangat bijaksana.
Kau tahu siapa yg mengatakannya pertama kali?
Atticus Finch.
Cepat.
Hei, terlihat cantik, nona!
Abaikan saja mereka.
Hei, kami akan membuatmu tetap hangat
jika kau basah.
Oh, ya? Bagus sekali!
Apakah kau mencium ibumu
dengan mulut itu, bajingan?
- Oh, whoa.
- Whoa!
Ibu, kau tak boleh membiarkan anak laki-laki
berbicara denganmu seperti itu.
Taksi!
Ibu, ayolah.
Kau basah kuyup.
Lihat dirimu, Jane.
Kau seorang liberal, wanita
muda yg tak kenal takut.
20 tahun lalu, kau tak bisa
menjadi dirimu seperti sekarang.
Dorothy Kenyon salah... waktu...
waktunya sudah berubah.
Kau jadi atau?
Ya, ya, kami datang.
Itulah yg Professor Freund
katakan di Harvard.
"Pengadilan seharusnya tak terpengaruh
oleh cuaca hari ini,
tetapi akan terpengaruh
oleh iklim zaman."
Oke, jadi kita tak akan kembali
dan memperbaiki kasus-kasus lama?
Tidak, kami berdebat
bahwa presedennya
- seharusnya tak berlaku lagi.
- Benar. Tapi, Ruth,
Freund pernah berbicara tentang Brown
vs Dewan Pendidikan.
Itu adalah kasus sekali
dalam satu generasi.
Ya, dan kita generasi selanjutnya.
"Perlindungan yg Sama berlaku
untuk semua orang.
Kelas di mana pria dan wanita
berbagi keanggotaan penuh. "
"Seorang pria yg bercerai juga dihitung sama
- sebagai seroang duda."
- Kau berkata bahwa pria ini
bisa menikahi perawatnya,
bercerai pada hari berikutnya,
dan kemudian dia memenuhi syarat
untuk pengurangan pajak?
Itu benar-benar gila.
Baiklah, klien kita seorang pria.
Kita tak bisa melupakan itu,
karena laki-laki juga dirugikan
oleh stereotip ini.
Anak laki-laki itu diberitahu
mereka tak bisa menjadi perawat,
mereka tak bisa menjadi guru,
mereka tak bisa menjadi sekretaris.
Atau memasak makan malam
untuk keluarga mereka.
Tepat.
Kami mengandalkanmu, juga.
...sepenuhnya perbedaan yg
tak rasional
antara putra yg tak menikah
dan anak perempuan.
Mungkin ada orang tua
wajib pajak yg tak valid...
Wajib pajak mungkin
memiliki orang tua yg sakit,
- bahkan pria yg tak menikah.
- ...tak dapat diubah
sifat biologis
kelahiran yg...
Prinsip-prinsipnya
demokrasi Amerika
harus berlaku untuk pria
dan wanita secara setara.
...sewenang-wenang
dan perlakuan yg sama
dijelaskan oleh Konstitusi.
Hukum seharusnya tak menghargai
atau menghukum pembayar pajak
01: 02: 32.860 -> 01: 02: 34.693
untuk jenis kelamin mereka.
Bagian 214 menarik garis
01: 02: 48.076 -> 01: 02: 50.611
semata-mata atas dasar jenis kelamin.
Profesor Ginsburg,
Aku selesai mengetik laporan singkatnya.
Kau seorang santa, Millicent.
Bolehkah aku melakukan pengamatan?
Ini hanya...
ketika aku mengetiknya,
melompat keluar dari
seluruh laporan singkat itu ...
nah...
sex.
- Sex, sex, sex, sex, sex, sex, sex.
- Oh.
- Itu berbau hormon
01: 03: 29.686 -> 01: 03: 31.285
dan kursi belakang, dan...
Kau tahu bagaimana pria.
Mungkin kau harus mencoba kata
yg tak terlalu mengganggu.
Mungkin...
"gender."
Kau menyadari itu berarti...
Itu bukan masalah.
Aku senang mengetik itu lagi.
Terima kasih.
Menebak tak membantu kita
ada gunanya... aku harus tahu
berapa banyak orang berpaling
dari tempat pemungutan suara.
Ya, afiliasi masih
belum mengirim daftarnya.
Nah, kalau begitu hubungi Tanner.
Ingatkan dia bahwa kita
di tim yg sama.
Katakan padanya jika dia tak mulai
bersikap seperti itu, aku akan terbang
ke Wisconsin dan secara pribadi
menggorokt tenggorokannya sendiri.
Melvin.
Bukankah ibumu pernah mengajarkanmu
untuk membersihkan kamarmu?
Nona Kenyon.
Waktunya untuk debu tahunanmu?
Di tahun 1776, Abigail Adams
menulis surat kepada suaminya.
"Saat kau menulis konstitusi
baru ini, "katanya,
"ingtalah para wanita."
Kau tahu apa yg bajingan
itu maju dan lakukan?
Yah, aku bisa menebak.
"Negarawan Idaho."
Kau butuh hobi.
Orang miskin ini.
Sally dan Cecil Reed, bercerai.
Putra mereka bunuh diri.
Kedua orang tuanya ingin
mengelola tanah miliknya.
Di Idaho, hukum mengatakan,
di dalam situasi ini,
laki-laki harus lebih disukai
daripada wanita.
Mengapa?
Karena laki-laki lebih baik dalam matematika.
Dan Mahkamah Agung Idaho
hanya mengatakan
itu sangat legal.
Dorothy...
aku mendapat protes mahasiswa
di penjara California.
Aku punya sekolah di Mississippi
yg masih menolak untuk
memisahkan diri. Aku...
Kamu banci. Dewan
akan bisa mengancammu
01: 05: 16,364 -> 01: 05: 18,164
karena kamu membela
draft dodgers,
dan kau memiliki ekor di antara
kakimu sejak itu.
Itu-itu-itu bukan...
Kita tak memiliki sumber daya
untuk mengambil ini.
Aku telah melihat kau berdiri
untuk kekuatan pemerintah
dengan jerat dan batu untuk
apa yg kau tahu itu benar.
Dan, nak, aku mencintaimu karenanya.
Mereka tak akan memecatmu, Mel.
Dewan banyak yg bodoh
tua dan lelah.
Mereka tidak punya keberanian
untuk melakukannya.
Aku harusnya tahu.
Aku salah satu dari mereka.
John Adams melupakan para wanita.
Dan sudah saatnya ACLU
kembali bertarung.
- Oke.
- Bagus.
Sekarang, di sinilah kau mulai.
Ini adalah kasus menuju
ke Tenth Circuit.
Itu seorang profesor
dari Rutgers.
Oran yg pandai.
Ruth.
Tapi tak ada tempat
Konstitusi mengatakan
bahwa pemerintah federal harus
memperlakukan orang dengan setara.
Apa yg pengadilan katakan
tentang itu, Ny. Parker?
Bahwa Proses Karena Klausul menyiratkan
bahwa perlindungan yg sama
01: 06: 22.799 -> 01: 06: 25.301
berlaku untuk pemerintah
federal juga.
Bisakah kau mengutip kasusnya?
Bolling vs Sharpe.
347 U.S. 497.
Uh, diputuskan bersamaan
dengan Brown vs Dewan
Pendidikan, 1954.
Pemisahan Bolling
semua sekolah umum di Washington D.C.
Hakim Ketua Warren, yg
menulis untuk pengadilannya.
Bagaimana, mengajarnya?
Apakah aku mendapat "A"?
Permainan yg bagus,
mengirim koran itu
01: 06: 50.529 -> 01: 06: 52.431
dan laporan singkatnya ke Kenyon.
Aku pikir dia
mungkin punya saran.
Potong omong kosong itu.
Jangan pernah lakukan itu padaku lagi.
Bagaimana menurutmu laporannya?
Itu argumen yg meyakinkan.
Alasan yg cemerlang.
Lebih banyak wanita dari sebelumnya yg
sedang bekerja sekarang. Dan kenapa tidak?
Kami memiliki PAUD,
kami memiliki mesin cuci,
kontrasepsi murah...
Ya, waktu telah berubah.
Meskipun ada masalah yg mencolok.
Dalam hal yg tak mungkin itu
kau benar-benar memenangkan hal ini,
apa obatnya?
Pengadilan menghapus
01: 07: 20.560 -> 01: 07: 22.460
pengurangan pengasuh
untuk semua orang,
termasuk ibu yg bekerja.
- Maka kau telah melakukan lebih banyak
kerusakan daripada kebaikan.
- Tidak.
Apakah kau ingat opini Hakim Harlan
Juni lalu dalam kasus
Welsh vs AS?
Ya.
Dia mengatakan hukum bisa diperpanjang
ketika melakukannya akan lebih dekat
dengan maksud legislatif akan
memutarbalikkan.
Kami menambahkan satu bagian
lagi untuk laporannya.
Mendesak pengadilan
untuk memperpanjang hukum
01: 07: 42.983 -> 01: 07: 45.886
untuk memasukkan Charlie
serta semua orang.
Baiklah.
ACLU siap untuk dimasukkan
nama mereka di laporanmu.
- Kami menghargai dukunganmu.
- Hentikan.
Aku masih mengatakan aku lebih suka menjadi
seorang wanita di negara ini
01: 07: 59.267 -> 01: 08: 00.999
daripada seorang pria kulit hitam atau...
sosialis atau penganut
agama minoritas.
Sekarang, ayo kita bicara tentang
kau mengambil kasus Reed vs Reed.
- Oh. Hentikan. Tidak.
- Yah...
semua laki-laki di Idaho
lebih baik dalam matematika?
Ruth, aku memberikanmu satu kasus.
Itulah semua yg kau dapatkan.
Argumen Moritz berhasil dengan baik
juga untuk klien wanita.
Dan Reed adalah kasus
pengadilan tertinggi negara,
yang berarti Mahkamah Agung A.S.
01: 08: 23,559 -> 01: 08: 25,225
- harus mendengar bandingnya.
- Aku bilang,
aku tak mau bertempur
50 tahun lagi.
Hubungi pengacara Sally Reed, Mel.
Jika aku jadi kau, aku akan khawatir
tentang kasusku sendiri.
Dan aku berharap melihat
argumen penawarmu
01: 08: 34.503 -> 01: 08: 36.136
sebelum mereka pergi
ke Tenth Circuit.
Dan aku ingin berada di sana
ketika kau berlatih
01: 08: 38.174 -> 01: 08: 39.373
argumen lisanmu.
Kita sedang melakukan moot court.
Tidak.
Itu tak bisa di negosiasikan.
Kapan?
Segera setelah kami mendapatkan
tanggapan singkat pemerintah.
Dimana orang-orang ini
sekolah hukumnya?
Kau tak bisa membuat
tantangan konstitusional
01: 08: 56.993 -> 01: 08: 58.693
ke undang-undang perpajakan, bukan?
Dan siapa yg pernah mendengar
diskriminasi gender?
Ini peregangan.
Orang-orang ini lari ke neraka
dengan seember air.
Kasus hukum dipenuhi
dengan tantangan
01: 09: 06.103 -> 01: 09: 09.705
yg tak bisa dibuat ...
sampai mereka bisa.
Aku menempatkan Murphy
menulis tanggapan singkat kami.
- Dengan hormat, Tn. Brown...
- Bukan pribadi, Bozarth.
Tetapi jika kita tak hati-hati,
banding ini bisa memberikan...
awan inkonstitusionalitas
atas setiap hukum federal
01: 09: 21.686 -> 01: 09: 24.019
yg membedakan antara
pria dan wanita.
Aku membutuhkan seseorang yg
lebih berpengalaman dalam hal ini.
Bisakah kau mendapatkan untukku
pengacara umum, tolong?
Aku menarik filenya.
Aku berhak mendapat kesempatan.
Murphy adalah saudari yg lemah.
Aku tahu bagaimana caranya
menang di kasus ini, pak.
Lebih baik daripada Murphy.
Lebih baik dari siapapun.
Kau membutuhkanku di banding ini.
Ini Brown.
Aku perlu melihatnya.
Oke.
Katakan padaku.
Kesetaraan gender
sebagai hak sipil?
Ketika semua orang dirugikan
dan semua orang adalah korban.
01: 09: 58,725 -> 01: 10: 01,325
Apa yang dilakukan ACLU:
membagi negara
01: 10: 01,327 -> 01: 10: 04,328
menjadi lebih kecil dan sub
kelompok lebih kecil lagi.
01: 10: 04,330 -> 01: 10: 07,064
- Ginsburg. Kanker, bukan?
- Mm-hmm.
01: 10: 07,066 -> 01: 10: 10,336
- Dan istrinya, sangat menuntut.
- Tapi pintar.
Sepuluh tahun.
01: 10: 13,106 -> 01: 10: 17,308
Sepuluh tahun aku berjuang untuk mendaftar
seorang wanita di Fakultas Hukum Harvard.
01: 10: 17,310 -> 01: 10: 20,612
Fakultas, universitas,
istriku memperingatkanku untuk tak melakukannya.
01: 10: 20.614 -> 01: 10: 24.483
Sekarang aku pengacara umum,
itu kembali menghantuiku.
01: 10: 24.485 -> 01: 10: 27.252
Erwin, kita bisa menyelesaikannya.
01: 10: 27.254 -> 01: 10: 29.455
Martin Ginsburg dulu
salah satu siswa terbaikku,
01: 10: 29.457 -> 01: 10: 32.357
seorang pria muda yg praktis ...
kita bisa memanggilnya, katakan padanya
01: 10: 32.359 -> 01: 10: 35.427
kami akan memberi pria itu uangnya
dan pergi ke jalan terpisah.
Tidak. Tidak.
Kita menyelesaikannya sekarang,
ini musim terbuka.
01: 10: 39,467 -> 01: 10: 42,502
Mari kita taruh ide diskriminasi
gender ini ke tempat tidur
01: 10: 42.504 -> 01: 10: 44.102
sekali dan untuk semua.
01: 10: 44.104 -> 01: 10: 46.372
Mereka menyerahkan kasus yg dapat dimenangkan kepada kita.
01: 10: 46.374 -> 01: 10: 48.575
Maka kita akan memenangkannya.
01: 10: 48.577 -> 01: 10: 50.777
Kau pikir dia siap?
01: 10: 50.779 -> 01: 10: 53.313
Oh, Tn. Bozarth
adalah seorang litigator yg baik.
Katakan padanya idemu.
Kita membuat daftar undang-undang.
Undang-undang apa?
Semuanya.
Setiap hukum federal yg memperlakukan
pria dan wanita berbeda.
01: 11: 03.191 -> 01: 11: 05.593
Kami menunjukkan pengadilan dengan tepat
kaleng cacing jenis apa
01: 11: 05,595 -> 01: 11: 06,794
yg orang-orang ini berusaha membukanya.
01: 11: 06.796 -> 01: 11: 09.666
Tapi, nak, siapa saja
yg terakhir diperiksa,
01: 11: 09.665 -> 01: 11: 12.700
Kode A.S. panjangnya
20.000 halaman.
01: 11: 12,702 -> 01: 11: 14,535
Siapa yg akan membacanya? Kau?
01: 11: 14,537 -> 01: 11: 16,704
Aku bisa menyelesaikannya, Pak.
01: 11: 16,706 -> 01: 11: 18,672
Aku hanya perlu dikenalkan.
01: 11: 18.674 -> 01: 11: 20.674
Kepada siapa?
01: 11: 20.676 -> 01: 11: 22.478
Menteri Pertahanan.
01: 11: 45,435 -> 01: 11: 48,671
Komputer-komputer ini akan
temukan apa yg kita cari?
01: 11: 48.673 -> 01: 11: 49.839
Ya pak.
01: 11: 49.841 -> 01: 11: 51.373
Hanya dalam beberapa hari.
01: 11: 51.375 -> 01: 11: 53.576
Tanpa manusia
01: 11: 53,578 -> 01: 11: 55,178
sebenarnya membaca undang-undang.
01: 11: 58,583 -> 01: 12: 01,584
Sungguh usia yg mengerikan.
01: 12: 04.389 -> 01: 12: 05.855
Ruth Bader Ginsburg?
01: 12: 05.857 -> 01: 12: 08.190
Dikirim dari
Departemen Kehakiman.
01: 12: 08.192 -> 01: 12: 09.893
Oh
01: 12: 09.895 -> 01: 12: 12.328
Dapatkah seseorang membacakanku
Judul XXXIII?
01: 12: 12.330 -> 01: 12: 14.898
Ambil ini. Ada hukumnya
bahwa kita tak diizinkan
01: 12: 14.900 -> 01: 12: 17.801
untuk menerbangkan pesawat kargo militer.
01: 12: 17.803 -> 01: 12: 19.803
Dikatakan di sini
bahwa kita tak diizinkan
01: 12: 19.805 -> 01: 12: 22.306
- untuk bekerja di tambang.
- Mengapa kau mau melakukannya?
01: 12: 22.308 -> 01: 12: 24.675
Yah, bukan itu intinya.
Kita harus diizinkan.
01: 12: 24.677 -> 01: 12: 27.177
Kau benar-benar berpikir kau bisa
mengubah semua undang-undang itu?
01: 12: 27.179 -> 01: 12: 29.179
- Kiki?
- Itu rencananya.
01: 12: 29.181 -> 01: 12: 30.681
Di tutup dalam 45 menit.
01: 12: 30.683 -> 01: 12: 32.215
Mungkin menjadi pengalaman baru
01: 12: 32.217 -> 01: 12: 34.217
untuk sampai di sana sebelum
dimulainya sebuah perubahan.
01: 12: 34.219 -> 01: 12: 37.922
Tolong beritahu aku
bahwa kau... berpakaian.
01: 12: 37.924 -> 01: 12: 39.924
Hai. Apa yg sedang kau lakukan?
01: 12: 39.926 -> 01: 12: 42.627
Penjelasan pemerintah datang.
01: 12: 42.629 -> 01: 12: 45.765
Dan lihat siapa lagi yg ada di sana.
01: 12: 48.368 -> 01: 12: 51.936
Aku tahu Griswold berusaha untuk
mendapatkan Brown melalui DOJ.
01: 12: 51.938 -> 01: 12: 53.771
Sepertinya itu berhasil.
01: 12: 53.773 -> 01: 12: 56.374
- Bagaimana kelihatannya?
- Lihat Lampiran E.
01: 12: 56.376 -> 01: 12: 58.610
Ini semua hukum federal
01: 12: 58.612 -> 01: 13: 00.445
yg mendiskriminasi berdasarkan
jenis kelamin.
01: 13: 00.447 -> 01: 13: 03.516
Kami sedang mencari mereka semua.
Pasti ada ratusan.
01: 13: 05.352 -> 01: 13: 09.388
- Ya Tuhan.
- Hmm.
01: 13: 09.390 -> 01: 13: 12.191
Ya, kau yakin
Daugherty akan melihatnya dengan cara kita.
01: 13: 12.193 -> 01: 13: 15.494
Nah, berdasarkan bacaan dari
semua pendapatnya, ya.
01: 13: 15.496 -> 01: 13: 18.263
Dan begitu pula Holloway.
01: 13: 18.265 -> 01: 13: 20.532
Tapi hakim terakhir ...
01: 13: 20.534 -> 01: 13: 22.267
Doyle...
01: 13: 22.269 -> 01: 13: 24.570
yah, dia akan menjadi kacang
yg lebih keras untuk dipecahkan.
01: 13: 24.572 -> 01: 13: 27.807
- Itu tak bisa diterima.
- Kita perlu keputusan bulat
01: 13: 27.809 -> 01: 13: 29.341
keluar dari Tenth Circuit,
James.
01: 13: 29.343 -> 01: 13: 32.211
Kita tak ingin disebut
diskriminasi gender
01: 13: 32.213 -> 01: 13: 33.947
menemukan jalannya
ke Mahkamah Agung.
01: 13: 33.949 -> 01: 13: 35.415
Ya, pak, aku mengerti itu.
01: 13: 35.417 -> 01: 13: 37.250
Apa-apa yg membuat hakim ini
sangat sulit?
01: 13: 37.252 -> 01: 13: 39.786
Baiklah, nyonya,
dia seorang pejuang hak-hak sipil.
01: 13: 39.788 -> 01: 13: 41.521
Dua tahun yg lalu, dia
memerintahkan Denver
01: 13: 41,523 -> 01: 13: 44,959
untuk mulai mengangkut siswa kulit hitam
ke sekolah kulit putih.
01: 13: 44.961 -> 01: 13: 47.293
Ada protes, pembakaran,
01: 13: 47.295 -> 01: 13: 48.696
tuntutan untuknya
untuk keluar dari bangku cadangan.
01: 13: 48.698 -> 01: 13: 51.331
Tetapi bahkan setelah seseorang melempar
sebuah bom di rumahnya,
01: 13: 51.333 -> 01: 13: 52.967
Doyle tak mau mengalah.
01: 13: 52.969 -> 01: 13: 55.536
Dalam hal itu,
dia menegakkan hukum.
01: 13: 55,538 -> 01: 13: 58,439
Keluarga Ginsburg memintanya
untuk membuat undang-undang.
01: 13: 58.444 -> 01: 14: 00.574
Kita harus mendesak adanya perbedaan.
01: 14: 00,576 -> 01: 14: 04,779
Gambar lukisan para hakim
Amerika akan tetap ada
01: 14: 04.781 -> 01: 14: 06.614
jika mereka memerintah dengan cara yang salah.
01: 14: 06,616 -> 01: 14: 10,986
Anak-anak berlari pulang dari sekolah
untuk tak menemukan siapa pun di sana.
01: 14: 10.988 -> 01: 14: 13.989
Ibu di kantor
atau di lantai pabrik.
01: 14: 13.991 -> 01: 14: 16.591
Pria dan wanita bersaing
untuk pekerjaan yg sama,
01: 14: 16.593 -> 01: 14: 18.292
dia bisa bekerja lebih sedikit.
01: 14: 18.294 -> 01: 14: 20.294
Laki-laki macam apa yg tanpa gaji
01: 14: 20.296 -> 01: 14: 22.297
untuk merawat keluarganya?
01: 14: 22.299 -> 01: 14: 24.332
Wanita macam apa yg menginginkannya?
01: 14: 24.334 -> 01: 14: 25.634
Upah akan turun.
01: 14: 25,636 -> 01: 14: 27,335
Angka perceraian akan melambung tinggi.
01: 14: 27.337 -> 01: 14: 30.405
Struktur masyarakat kita
akan mulai terurai.
01: 14: 30.407 -> 01: 14: 32.407
Tepat. Sisi lain
ingin ini terjadi
01: 14: 32.409 -> 01: 14: 34.777
tentang prinsip Perlindungan Kesetaraan.
01: 14: 34.779 -> 01: 14: 36.578
Para hakim memutuskan
01: 14: 36.580 -> 01: 14: 38.748
negara seperti apa,
masyarakat seperti apa
01: 14: 38.750 -> 01: 14: 41.450
yg ingin anak-anak dan cucu
mereka akan tumbuh.
01: 14: 41.452 -> 01: 14: 44.420
Kau memastikan pengadilan melihat
01: 14: 44.422 -> 01: 14: 48.691
apa yg dipertaruhkan
adalah keluarga Amerika.
01: 14: 48.693 -> 01: 14: 50.359
Wah!
01: 14: 50.361 -> 01: 14: 52.662
Keren!
01: 14: 54,532 -> 01: 14: 55,531
Eh, ibu?
01: 14: 55,533 -> 01: 14: 58,334
- Bisakah aku menjadi juri?
- Tidak, tak ada juri
01: 14: 58,336 -> 01: 15: 01,370
di pengadilan banding federal,
tak ada saksi, tak ada bukti.
01: 15: 01.372 -> 01: 15: 03.475
Hanya kau dan para hakim.
01: 15: 04,543 -> 01: 15: 05.809
- Gerry!
- Halo.
01: 15: 05,811 -> 01: 15: 07,544
- Bagaimana kabarmu?
01: 15: 07,546 -> 01: 15: 09,546
- Kau ingat Jane.
- Hai.
01: 15: 09,548 -> 01: 15: 12,850
Jane, profesor lamaku,
Gerald Gunther.
01: 15: 12.852 -> 01: 15: 14.885
Masuklah.
01: 15: 14.887 -> 01: 15: 17.023
Lihat dirimu. Semua tumbuh besar.
01: 15: 19.059 -> 01: 15: 21.558
- Halo James.
- Hai
01: 15: 21.560 -> 01: 15: 23.393
- Apa pendapatmu tentang ruang sidang kami?
- Hah.
01: 15: 23.395 -> 01: 15: 26.798
Nah, semua yg hilang
adalah Justice memegang timbangannya.
01: 15: 26.800 -> 01: 15: 30.502
Jadi, siapa yg ditemukan Mel
menjadi hakim ketiga?
01: 15: 30.504 -> 01: 15: 33.705
- Pauli Murray.
- Jadi dia tak membuatnya mudah bagimu, ya?
01: 15: 33.707 -> 01: 15: 36.007
- Siapa Pauli Murray?
- Thurgood Marshall sendiri
01: 15: 36,009 -> 01: 15: 37,509
disebut tulisan Pauli
01: 15: 37,511 -> 01: 15: 39,511
"Alkitab dari
gerakan hak-hak sipil. "
01: 15: 39.513 -> 01: 15: 41.913
Gerry.
Aku datang membawa palumu.
01: 15: 45.920 -> 01: 15: 49.722
Penasihat kepada
pemohon, Anda dapat melanjutkan.
01: 15: 49.724 -> 01: 15: 52.423
Lagi.
01: 15: 52,425 -> 01: 15: 55,360
Yang Mulia, dan semoga
pengadilannya menyenangkan.
01: 15: 55.362 -> 01: 15: 57.563
Bagian 214 dari kode pajak
01: 15: 57.565 -> 01: 16: 01.567
mencakup perempuan lajang yg dipekerjakan
untuk merawat tanggungan mereka,
01: 16: 01,569 -> 01: 16: 03,569
tetapi tak termasuk Charles Moritz,
01: 16: 03,571 -> 01: 16: 06,438
b-bujangan,
memberikan perawatan yg sama.
01: 16: 06,440 -> 01: 16: 09,508
Istriku tinggal di rumah untuk
membesarkan anak-anak kami.
01: 16: 09,510 -> 01: 16: 11,510
Apakah Anda mengatakan dia tertekan?
01: 16: 11,512 -> 01: 16: 14,413
- Tidak, Hakim, tetapi sebagai seorang pria, Anda mungkin tidak ...
- Tidak, tidak, tidak.
01: 16: 14,415 -> 01: 16: 16,583
Berhenti berhenti. Berhenti.
Jangan pernah membahas tentang hakimnya.
01: 16: 16.585 -> 01: 16: 19.452
Anda tak berpikir
hakim tahu dia laki-laki?
01: 16: 19.454 -> 01: 16: 20.687
Tidak, aku tak ingin dia menempatkannya
dalam posisi membela diri
01: 16: 20.689 -> 01: 16: 22.889
- tentang itu.
- Dalam  Brown,  kami menempatkannya
01: 16: 22.891 -> 01: 16: 24.724
tanpa permintaan maaf: ini salah.
01: 16: 24.726 -> 01: 16: 27.561
Ya, jangan tersinggung,
tetapi Ruth tak benar-benar memilikinya.
01: 16: 27.563 -> 01: 16: 29.696
Thurgood Marshall, uh ...
01: 16: 29.698 -> 01: 16: 31.565
Balls?
01: 16: 31,567 -> 01: 16: 34,634
- Gravitas.
- Haruskah aku... aku harus mulai lagi?
01: 16: 34,636 -> 01: 16: 36,503
Kecuali kau berpikir
sudah memenangkan kasusnya.
01: 16: 36.505 -> 01: 16: 39.406
Kapanpun kau siap
01: 16: 39,408 -> 01: 16: 40,908
Uh, Yang Mulia,
dan semoga pengadilannya menyenangkan.
01: 16: 40.910 -> 01: 16: 42.476
Bagian 214 dari kode pajak
01: 16: 42.478 -> 01: 16: 43.911
mencakup perempuan lajang yg dipekerjakan
01: 16: 43.913 -> 01: 16: 45.613
untuk merawat tanggungan mereka,
01: 16: 45,615 -> 01: 16: 47,615
tetapi tak termasuk Charles Moritz,
01: 16: 47.617 -> 01: 16: 49.750
seorang bujangan,
memberikan perawatan yg sama.
01: 16: 49,752 -> 01: 16: 52,587
Tak ada dasar yg rasional,
karena ini...
01: 16: 52,589 -> 01: 16: 54,488
Ke-Kenapa itu tak rasional?
01: 16: 54,490 -> 01: 16: 56,557
Pria keluar; wanita tinggal di rumah.
01: 16: 56,559 -> 01: 16: 58,994
Sudah seperti itu
sejak seribu tahun.
01: 16: 58.996 -> 01: 17: 02.097
Pembenaran sejarah
juga digunakan untuk melegitimasi
01: 17: 02,099 -> 01: 17: 04,432
pemisahan ras.
01: 17: 04,434 -> 01: 17: 06,468
- Sekarang, klasifikasi ...
- Apakah kau mengatakan
01: 17: 06,470 -> 01: 17: 08,604
ras dan jenis kelaminnya sama?
01: 17: 10.174 -> 01: 17: 11.840
Y-Yah ...
01: 17: 11.842 -> 01: 17: 13.475
keduanya...
01: 17: 13.477 -> 01: 17: 15.777
sifat biologis yg tak dapat diubah.
01: 17: 15.779 -> 01: 17: 18.480
Bangsa ini berjuang
untuk memberi orang kulit hitam
01: 17: 18.482 -> 01: 17: 20.449
representasi yg adil
di seluruh masyarakat.
01: 17: 20.451 -> 01: 17: 22.484
- Bisakah kau melewati itu?
- Dan kau mengatakan itu,
01: 17: 22,486 -> 01: 17: 24,653
jika kita memutuskan
dalam mendukung klienmu,
01: 17: 24.655 -> 01: 17: 27.590
kita berkomitmen untuk diri kita sendiri
untuk bergerak menuju setengah
01: 17: 27,592 -> 01: 17: 29,893
dari kita, entahlah, petugas
pemadam kebakaran wanita,
01: 17: 29.895 -> 01: 17: 31.828
setengah dari perawat kita adalah laki-laki?
01: 17: 31.830 -> 01: 17: 34.564
Tapi kenapa laki-laki tak
menjadi perawat? Dan jika-jika wanita mau
01: 17: 34,566 -> 01: 17: 36,032
- untuk memadamkan api, maka ...
- Bagaimana dengan pilot?
01: 17: 36.034 -> 01: 17: 38.801
Ya, lagi, jika wanita memilih
untuk mengambil peran ini...
01: 17: 38.803 -> 01: 17: 40.037
- Hakim?
- Kenapa tidak?
01: 17: 40.039 -> 01: 17: 41.638
CEO? Jenderal?
01: 17: 41.640 -> 01: 17: 42.907
Bagaimana dengan tukang pengambil sampah?
Kau ingin menjadi tukang pengambil sampah?
01: 17: 42.909 -> 01: 17: 45.776
Ya, dan jika-jika pria ingin menjadi
guru atau membesarkan anak-anak...
01: 17: 45.778 -> 01: 17: 48.078
- Oh ayolah.
- Persentase itu bukan intinya.
01: 17: 48.080 -> 01: 17: 50.180
- Salah
- Orang-orang harus bisa mengejar hasrat mereka.
01: 17: 50.182 -> 01: 17: 51.749
Salah, salah
Kau mengacaukannya, Ruth!
01: 17: 51.751 -> 01: 17: 53.617
Sudahkah kau...
sudahkah kau membaca lampiran
01: 17: 53,619 -> 01: 17: 55,185
- yg terlampir pada ringkasan mereka?
- Ku membuat kasus yg salah.
01: 17: 55.187 -> 01: 17: 58.222
Ini adalah hukum yg ditulis oleh pria
yg menganggap kami istimewa
01: 17: 58.224 -> 01: 18: 00.724
untuk dimaafkan
dari kewajiban pria.
01: 18: 00.726 -> 01: 18: 02.893
Tapi itu bukan hak istimewa,
itu adalah kerangkeng,
01: 18: 02.895 -> 01: 18: 05.531
dan hukum-hukum ini adalah jeruji!
01: 18: 12.105 -> 01: 18: 13.905
Jadi begitu?
01: 18: 13.907 -> 01: 18: 17.177
Kau akan membawa mereka semua
pada waktu bersamaan?
01: 18: 22.249 -> 01: 18: 24.149
Kau mengajukan pertanyaan.
01: 18: 24.151 -> 01: 18: 26.751
Ya, itu tak berarti kau harus
menjawab mereka, Ruth.
01: 18: 26.753 -> 01: 18: 29.088
Kau sedang membuat kasus
pemerintah untuk mereka.
01: 18: 29.090 -> 01: 18: 32.724
Dengar, kau juga membuat kasus ini
tentang satu orang, atau kau kalah.
01: 18: 32.726 -> 01: 18: 34.260
Karena para hakim,
kau tak berbicara
01: 18: 34.262 -> 01: 18: 35.761
tentang perempuan secara abstrak.
01: 18: 35.763 -> 01: 18: 37.763
Kau sedang berbicara
tentang istri mereka,
01: 18: 37.765 -> 01: 18: 40.866
di rumah, kamu tahu,
kue briskets.
01: 18: 40.868 -> 01: 18: 42.737
Kaua rebus brisket.
Kau tak memanggangnya.
01: 18: 43.805 -> 01: 18: 46.138
- Mungkin itu sudah cukup, Mel.
- Tidak.
01: 18: 46.140 -> 01: 18: 48.476
Kurasa tidak, Gerry.
01: 18: 49.877 -> 01: 18: 52.945
Dengar, ketika kau masih kecil,
kau cantik
01: 18: 52.947 -> 01: 18: 55.182
dan kau pintar seperti tokoh,
tetapi kau melewati
01: 18: 55.184 -> 01: 18: 57.951
kepahitan ini, perempuan pemarah ini
yg bahkan aku tak mengenalnya.
01: 18: 57.953 -> 01: 19: 01.121
Dan jika itu yang muncul
di Denver, kau akan meledakkannya.
01: 19: 01,123 -> 01: 19: 03,759
Dan apakah itu akan membunuhmu untuk tersenyum?
01: 19: 04,727 -> 01: 19: 07,160
Itu saranmu? Hanya...
01: 19: 07.162 -> 01: 19: 10.630
abaikan hakim dan tersenyum?
01: 19: 10.632 -> 01: 19: 13.569
Pâté adalah yg terbaik
yg pernah aku cicipi.
01: 19: 16.339 -> 01: 19: 18.039
Kau bisa menghindar.
01: 19: 18.041 -> 01: 19: 19.606
Haruskah perempuan menjadi petugas pemadam kebakaran?
01: 19: 19.608 -> 01: 19: 20.640
"Dengan segala hormat,
Yang mulia,
01: 19: 20.642 -> 01: 19: 21.976
"Aku belum mempertimbangkannya,
01: 19: 21.978 -> 01: 19: 23.277
karena klienku bukan
petugas pemadam kebakaran. "
01: 19: 23.279 -> 01: 19: 25.179
Atau kau dapat mengarahkan ulang.
01: 19: 25.181 -> 01: 19: 28.249
"Dengan segala hormat, Hakim, kasus ini
bukan tentang petugas pemadam kebakaran.
01: 19: 28.251 -> 01: 19: 29.951
"Ini tentang pembayar pajak,
dan tak ada
01: 19: 29.953 -> 01: 19: 32.987
pemisahan secara maskulin
tentang membayar pajak. "
01: 19: 32.989 -> 01: 19: 36.124
Atau membuat lelucon. "Yang mulia,
siapa pun yg membesarkan anak
01: 19: 36.126 -> 01: 19: 37.292
"tak mungkin diintimidasi
01: 19: 37.294 -> 01: 19: 38.993
oleh gedung yg terbakar. "
01: 19: 38.995 -> 01: 19: 41.030
Dan kemudian bawa mereka kembali ke kasusmu.
01: 19: 41.032 -> 01: 19: 43.300
Marty, kau harus melakukan
argumen lisan.
01: 19: 44.335 -> 01: 19: 45.700
Tidak, tidak.
01: 19: 45.702 -> 01: 19: 47.336
Ruth adalah ahlinya
tentang hukum gender.
01: 19: 47.338 -> 01: 19: 49,004
Setidaknya setengah dari kasus ini adalah pajak.
01: 19: 49,006 -> 01: 19: 52,007
Eh, hal yg paling penting
adalah Charles Moritz menang.
01: 19: 52,009 -> 01: 19: 53,944
Aku bilang tidak, Mel. Abaikan.
01: 19: 56.614 -> 01: 19: 58.847
Mereka bisa membagi waktu.
01: 19: 58.849 -> 01: 20: 00.216
Martin pergi lebih dahulu,
01: 20: 00,218 -> 01: 20: 02,017
memfokuskan argumen pada pajak.
01: 20: 02,019 -> 01: 20: 04,955
Lalu Ruth masuk,
berbicara tentang gender.
01: 20: 10,328 -> 01: 20: 12,662
- Pauli, ini dia.
- Terima kasih.
01: 20: 12.664 -> 01: 20: 14.330
- Gerry, ini milikmu.
- Mel. Mel.
01: 20: 14,332 -> 01: 20: 16,332
Tak ada aspek hukum
01: 20: 16,334 -> 01: 20: 18,101
di mana Ruth Ginsburg
bisa dikalahkan.
01: 20: 18.103 -> 01: 20: 20.703
Aku tak tahu bagaimana cara kerjanya
di ACLU, tetapi jika ada seseorang
01: 20: 20.705 -> 01: 20: 23.073
di firmaku yg tak bisa melihat itu,
mereka akan dipecat.
01: 20: 23.075 -> 01: 20: 24.375
Keberatan dicatat, penasihat.
01: 20: 24.377 -> 01: 20: 26.676
- Dia masih setengah berdebat.
- Ini dia...
01: 20: 26.678 -> 01: 20: 27.977
Dengar, dia sudah menulis
argumen revolusioner,
01: 20: 27.979 -> 01: 20: 31.182
tetapi laporan singkat adalah
pekerjaan akademik. Oke?
01: 20: 31.184 -> 01: 20: 32.950
Argumen lisan membutuhkan pengacara
01: 20: 32.952 -> 01: 20: 35.219
yg bisa memerintah rasa
hormat seorang hakim.
01: 20: 35.221 -> 01: 20: 37.154
Seorang pengacara banding yg sebenarnya.
01: 20: 38.724 -> 01: 20: 40.157
Oh, kau akan menjadi tim yg luar biasa.
01: 20: 40.159 -> 01: 20: 41.425
Itu pengalaman yang bagus.
01: 20: 41.427 -> 01: 20: 43.260
Aku pikir itu latihan
yg sangat produktif.
01: 20: 43.262 -> 01: 20: 44.862
Aku harus pergi ke penggalangan dana.
01: 20: 44.864 -> 01: 20: 47.098
Pauli, Gerry, kau mau
berbagi taksi ke pusat kota?
01: 20: 47.100 -> 01: 20: 48.601
- Tentu.
01: 20: 50.970 -> 01: 20: 53.171
- Tim yg bagus, ya?
- Senang bertemu denganmu, Gerry.
01: 20: 53.173 -> 01: 20: 54.372
Terima kasih sudah datang.
01: 20: 54.374 -> 01: 20: 56.742
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
- Sampai jumpa. Senang bertemu denganmu.
01: 21: 03.117 -> 01: 21: 04.918
Sampai jumpa.
01: 21: 12.693 -> 01: 21: 14.759
Kau murah hati.
01: 21: 14.761 -> 01: 21: 17.762
Itu... hanya kemudahan untukmu,
01: 21: 17.764 -> 01: 21: 21.167
- bukan?
- Uh ... Mel mendorongmu.
01: 21: 21,169 -> 01: 21: 23,369
Dia berusaha membuatmu
merasa kewalahan. Itu...
01: 21: 23.371 -> 01: 21: 26.305
Tentu saja dia begitu.
Dia orang yg tak gampang menyerah.
01: 21: 26.307 -> 01: 21: 28.074
Tapi itu tak mengubah fakta
01: 21: 28.076 -> 01: 21: 29.842
- bahwa aku belum siap.
- Itu bukan salahmu.
01: 21: 29.844 -> 01: 21: 31.244
- Kau belum pernah melakukan ini sebelumnya.
- Yah, begitulah.
01: 21: 31.246 -> 01: 21: 33.915
Aku seharusnya memberi tahu Charlie
ketika aku mengalahkannya di pengadilan?
01: 21: 38.086 -> 01: 21: 41.221
Apakah kau ingin membawa  Theories in Public
Taxation  bersamamu ke Denver?
01: 21: 41.223 -> 01: 21: 44.424
Siapa yg butuh referensi pajak ketika kau memiliki Marty?
01: 21: 44,426 -> 01: 21: 46,393
Apakah kau mengepak, uh ...
01: 21: 46.395 -> 01: 21: 48.095
catatan  Kirk vs Commission ?
01: 21: 48.097 -> 01: 21: 49.363
Ya.
01: 21: 49.365 -> 01: 21: 51.365
Hukum Rutgers.
01: 21: 51.367 -> 01: 21: 53.836
Ini Mel Wulf untukmu.
01: 21: 55,004 -> 01: 21: 56,471
Katakan saja aku tak di sini.
01: 21: 56.473 -> 01: 21: 59.206
Maaf, Tuan....
01: 21: 59.208 -> 01: 22: 01.444
Dia bilang itu mendesak.
01: 22: 10.353 -> 01: 22: 12.820
- Ya.
- Apa yg begitu penting?
01: 22: 12.822 -> 01: 22: 14.355
Aku senang bekerja denganmu.
01: 22: 14.357 -> 01: 22: 15.757
Ah ah. Sst, sst. Ah ah. Tidak.
01: 22: 15.759 -> 01: 22: 17.060
Aku mengerti.
01: 22: 18.128 -> 01: 22: 20.295
Dia baru saja masuk.
01: 22: 20.297 -> 01: 22: 22.032
Dan untukmu juga.
01: 22: 23.367 -> 01: 22: 24.500
Baiklah.
Ruth Ginsburg, Allen Derr.
01: 22: 26.970 -> 01: 22: 28.803
Apa kabar?
01: 22: 28.805 -> 01: 22: 30.105
Mahkamah Agung baru saja
mengumumkan mereka akan mendengar
01: 22: 30.107 -> 01: 22: 32.843
Reed vs Reed  saat naik banding
dari Mahkamah Agung Idaho.
01: 22: 33.978 -> 01: 22: 36.045
- Itu luar biasa.
- Ny. Reed
01: 22: 36.047 -> 01: 22: 37.880
sangat bersemangat atas kesempatannya.
01: 22: 37.882 -> 01: 22: 39.882
Eh, Allen pengacaranya Sally Reed.
01: 22: 39.884 -> 01: 22: 43.319
Jadi... apakah ACLU akan membantu?
01: 22: 43.321 -> 01: 22: 45.187
Mm, kau bilang itu hal yg
benar untuk dilakukan, bukan?
01: 22: 45.189 -> 01: 22: 46.922
Mel mengatakan bahwa tak
seorangpun yg tahu area
01: 22: 46.924 -> 01: 22: 47.990
hukum lebih baik darimu.
01: 22: 47.992 -> 01: 22: 50.227
Kau adalah senjata rahasia kami, Ruth.
01: 22: 50.229 -> 01: 22: 51.860
Jadi...
01: 22: 51.862 -> 01: 22: 55.766
kau ingin aku...
di Mahkamah Agung?
01: 22: 56,468 -> 01: 22: 59,336
Aku, uh ... eh ...
01: 22: 59.338 -> 01: 23: 02.908
K-Kukatakan pada Allen kau akan bersemangat
untuk membantu menulis ringkasannya.
Oh.
01: 23: 08.146 -> 01: 23: 09.279
Yah... pada dasarnya,
01: 23: 09.281 -> 01: 23: 11.815
ambil catatan singkat Moritz
dan tukar di sekitar kata ganti.
01: 23: 11.817 -> 01: 23: 13.284
- Yg ini?
- Ya, itu ...
01: 23: 13.286 -> 01: 23: 14.884
sedikit lebih terlibat dari itu.
01: 23: 14.886 -> 01: 23: 16.153
Bercanda.
01: 23: 16.155 -> 01: 23: 18.055
Baiklah, mari kita mulai segera.
01: 23: 18.057 -> 01: 23: 20.224
Allen, uh, nikmati kotanya.
Kau harus menonton pertunjukan
01: 23: 20.226 -> 01: 23: 23.160
- selagi kau di sini.
- Oh terima kasih.
- Ya.
01: 23: 26.165 -> 01: 23: 27,465
Oh, uh, Kiki dan aku punya
01: 23: 27,467 -> 01: 23: 29,166
beberapa hal untuk didiskusikan.
01: 23: 29,168 -> 01: 23: 31,603
Ya, tentu saja.
Aku akan keluar.
01: 23: 31.605 -> 01: 23: 34.138
Eh, itu senang bertemu
denganmu, Ruth.
01: 23: 34.140 -> 01: 23: 35.340
Atau Kiki.
01: 23: 35.342 -> 01: 23: 37.043
Uh... Mel.
01: 23: 38.178 -> 01: 23: 40.479
- Oh Um, aku...
- Ah. Jangan lupakan itu.
01: 23: 40.481 -> 01: 23: 42.849
Jangan lupa itu, ya.
01: 23: 44,618 -> 01: 23: 45,851
Brengsek.
01: 23: 45.853 -> 01: 23: 47.853
Biarkan aku berdebat dengan Reed di pengadilan.
01: 23: 47.855 -> 01: 23: 49.855
- Oh, yg benar saja.
- Aku memiliki pengalaman yg tak kalah
01: 23: 49.857 -> 01: 23: 51.256
dari Allen Derr
di pengadilan federal.
01: 23: 51.258 -> 01: 23: 53.025
- Kau tak memiliki pengalaman.
- Jika kamu akan mengggunakan
01: 23: 53.027 -> 01: 23: 54.627
- argumenku...
- Dia pengacara Sally Reed
01: 23: 54.629 -> 01: 23: 56.429
selama tiga tahun;
dia percaya padanya.
01: 23: 56,431 -> 01: 23: 59,064
Dia bahkan tak akan membiarkanku berdebat
tentang kasusnya. Sekarang, dengarkan aku
01: 23: 59.066 -> 01: 24: 01.534
sebentar... kita harus
berdiskusi dengan orang lain.
01: 24: 01,536 -> 01: 24: 03,069
Ernie Brown menelepon pagi ini.
01: 24: 03.071 -> 01: 24: 05.071
Untuk menyelesaikan kasus Reed yg dibawa
ke Mahkamah Agung,
01: 24: 05,073 -> 01: 24: 07,640
pemerintah ingin menyelesaikan
kasus Moritz untuk satu dolar.
01: 24: 07.642 -> 01: 24: 10.076
Profil Reeds dari kasus kami.
01: 24: 10.078 -> 01: 24: 11.577
Me-Mereka mulai gugup.
01: 24: 11.579 -> 01: 24: 15.016
Aku mengatakan kepada mereka kau akan berada di D.C.
hari Senin untuk menandatangani dokumen.
01: 24: 16.885 -> 01: 24: 19.052
Mengapa kau mengatakan itu?
01: 24: 19.054 -> 01: 24: 20.554
Charlie tak akan puas.
01: 24: 20.556 -> 01: 24: 22.088
Yah, yakinkan dia.
01: 24: 22.090 -> 01: 24: 24.325
Aku tak mau.
01: 24: 24.327 -> 01: 24: 27.561
Pertama, kau mengambil setengah
argumen dariku...
01: 24: 27,563 -> 01: 24: 30,631
Tak ada yg mengambil apa pun
darimu, Ruth.
01: 24: 30.633 -> 01: 24: 32.099
Kau tak dirampok di tengah malam.
01: 24: 32.101 -> 01: 24: 33.334
Bagaimana? Aku memberimu kesempatan ini
01: 24: 33.336 -> 01: 24: 36.170
- karena demi kebaikan.
- Kau pikir kau yg memberikan ini padaku?
01: 24: 36.172 -> 01: 24: 39.039
Faktanya, aku memang memberikannya.
Dan kendalikan emosimu.
01: 24: 39.041 -> 01: 24: 40.843
Kau dulu.
01: 24: 41.578 -> 01: 24: 43.077
Allen akan berdebat
01: 24: 43.079 -> 01: 24: 46.080
di Mahkamah Agung bahwa
waktu telah berubah.
01: 24: 46.082 -> 01: 24: 47.549
Kita tak mampu, The Tenth Circuit
01: 24: 47,551 -> 01: 24: 49,016
mengatakan bahwa mereka tak bisa.
01: 24: 49.018 -> 01: 24: 50.918
Tak ada yg akan menguat dengan
lebih banyak argumen
01: 24: 50.920 -> 01: 24: 53.221
- dari pengadilan banding untuk memutuskan Charlie.
- Ya,
01: 24: 53.223 -> 01: 24: 55.123
itu akan sangat bagus,
tapi ini di dunia nyata,
01: 24: 55.125 -> 01: 24: 57.092
- dengan pengacara yg bekerja ...
- Kau pikir aku tak bisa myakinkannya?
01: 24: 57.094 -> 01: 24: 58.259
Oh, aku belum pernah mengalami
kepastian
01: 24: 58.261 -> 01: 25: 00.528
tentang apapun
dalam hidupku, Ruth.
01: 25: 00,530 -> 01: 25: 02,397
Kau tak harus mengatakan padaku
kapan aku harus berhenti.
01: 25: 02,399 -> 01: 25: 04,366
Kau bahkan tak bisa melakukannya
melalui moot court
01: 25: 04.368 -> 01: 25: 05.902
tanpa mempermalukan diri sendiri.
01: 25: 07,003 -> 01: 25: 10,138
Kau akan kalah, Ruth.
Dan ketika kau melakukannya,
01: 25: 10.140 -> 01: 25: 12.140
kau akan membuat wanita
mundur sepuluh tahun lebih.
01: 25: 12.142 -> 01: 25: 14.610
Kita menghindari peluru di sini.
01: 25: 14.612 -> 01: 25: 18.182
Apakah kau satu-satunya
yg tak bisa melihat itu?
01: 25: 29.394 -> 01: 25: 31.961
Ini adalah catatan singkat Allen
dari banding sebelumnya.
01: 25: 31.963 -> 01: 25: 34.731
Ikat mereka ke dalam kerangka kerja
dari catatan singkat Moritz.
01: 25: 34.733 -> 01: 25: 36.934
Aku akan memeriksanya saat
kau menyelesaikannya.
01: 25: 39.505 -> 01: 25: 42.141
Ini catatan dari Mahkamah Agung.
01: 25: 43.509 -> 01: 25: 46.912
Aku bisa memberikannya kepada orang lain
jika itu yg kau inginkan.
01: 26: 00.760 -> 01: 26: 02.460
Oh, dan-dan, Ruth.
01: 26: 02,462 -> 01: 26: 06,032
Eh, lebih cepat kau menghubungi
Charlie, semakin baik.
01: 26: 17.076 -> 01: 26: 19.545
Aku punya ide ini.
01: 26: 19.547 -> 01: 26: 20.746
Apa itu?
01: 26: 20.748 -> 01: 26: 23.114
Nah, itu bukan masalah sekarang.
01: 26: 23.116 -> 01: 26: 25.152
Katakan padaku.
01: 26: 26,620 -> 01: 26: 29,655
Kita bisa mengambil Lampiran E
dari catatan pemerintah,
01: 26: 29.657 -> 01: 26: 33.358
secara keseluruhan yg komprehensif
dari daftar undang-undang
01: 26: 33.360 -> 01: 26: 36.228
yg membedakan antara jenis kelamin, dan ...
01: 26: 36.230 -> 01: 26: 38.731
dan alihkanr itu ke hit list kita sendiri.
01: 26: 38.733 -> 01: 26: 41.133
Kita bisa mulai proyek khusus
01: 26: 41.135 -> 01: 26: 43.703
di ACLU untuk mengejar
undang-undang itu satu per satu,
01: 26: 43.705 -> 01: 26: 45.438
di legislatif,
di pengadilan,
01: 26: 45,440 -> 01: 26: 49,311
sampai wanita dan pria
benar-benar setara di bawah hukum.
01: 26: 52.180 -> 01: 26: 55.183
Dan aku sudah bersusah payah
mengklaim bahwa segalanya telah berubah.
01: 27: 38.729 -> 01: 27: 41.164
Ayah memberi tahuku tentang kasus ini.
01: 27: 44.268 -> 01: 27: 47.371
Mengapa Mel Wulf menjadi menyebalkan?
01: 27: 50.107 -> 01: 27: 51.874
Dia pikir aku akan kalah.
01: 27: 51.876 -> 01: 27: 54.311
Tak mungkin, Jose.
Tidak dalam pengalamanku.
01: 28: 02,587 -> 01: 28: 06,188
Sebagai pengacara Tn. Moritz, aku...
01: 28: 06.190 -> 01: 28: 09.394
Aku terikat secara etis untuk
menyampaikan kepadanya tawaran itu.
01: 28: 12.597 -> 01: 28: 17.901
Jadi, tolong bantu pisahkan
pekerjaan hidupmu, atau ...
01: 28: 17.903 -> 01: 28: 21.473
apakah itu sesuatu yg kau
lebih suka melakukannya sendiri?
01: 28: 22.808 -> 01: 28: 24.341
Aku...
01: 28: 24.343 -> 01: 28: 27.346
Aku tahu bahwa kasus ini, bahwa...
01: 28: 31.650 -> 01: 28: 34.284
... bahwa aku mengganggu hidup kita,
01: 28: 34.286 -> 01: 28: 36.221
dan...
01: 28: 38.223 -> 01: 28: 40.223
Maafkan aku.
01: 28: 40.225 -> 01: 28: 44.096
Maaf untuk apa?
Untuk-untuk melakukan pekerjaanmu?
01: 28: 48.902 -> 01: 28: 51.736
Untuk siapa ini...
01: 28: 51.738 -> 01: 28: 54.107
jika bukan untuk aku?
01: 28: 59.346 -> 01: 29: 01.512
Dan mereka akan mengatakannya,
bukan? Bahwa aku bukan penipu,
01: 29: 01,514 -> 01: 29: 03,916
- bahwa hukum itu tak adil?
- Tidak, Charlie,
01: 29: 03.918 -> 01: 29: 06.384
pemerintah tidak akan mengatakannya.
01: 29: 06.386 -> 01: 29: 09.390
Tetapi jika mereka tak mengatakannya,
bagaimana aku akan menang?
01: 29: 11,425 -> 01: 29: 13,959
Kau-kau belum menang.
01: 29: 13.961 -> 01: 29: 16.397
Tapi kau-kau mendapatkan uang.
01: 29: 18.699 -> 01: 29: 21.266
Bagaimana dengan orang lain?
01: 29: 21.268 -> 01: 29: 23.803
Ketika kau datang menemuiku,
kau berkata...
01: 29: 23.805 -> 01: 29: 26.906
Charlie, penyelesaiannya
hanya untukmu.
01: 29: 26,908 -> 01: 29: 30,443
Tak ada orang lain yg mendapat manfaatnya.
01: 29: 30.445 -> 01: 29: 32.479
Tetapi bisakah kita menang?
01: 29: 32.481 -> 01: 29: 33.713
Yah...
01: 29: 33.715 -> 01: 29: 35.815
kita bisa, dan ...
01: 29: 35.817 -> 01: 29: 38.453
dan dampaknya untuk
generasi terakhir.
01: 29: 40.656 -> 01: 29: 43.356
Tapi ACLU terasa...
01: 29: 43.358 -> 01: 29: 46.526
terbaik jika kau menerima tawaran itu.
01: 29: 47.997 -> 01: 29: 50.831
Tapi kau pengacaraku, Ruth.
01: 29: 50.833 -> 01: 29: 53.268
Bagaimana menurutmu?
01: 30: 00.243 -> 01: 30: 02.643
- Ah, Ruth.
- Profesor Brown.
01: 30: 02,645 -> 01: 30: 03,978
Silakan masuk.
01: 30: 07,583 -> 01: 30: 08,850
Dean Griswold.
01: 30: 08.852 -> 01: 30: 10.685
Ny. Ginsburg.
01: 30: 10.687 -> 01: 30: 15.423
Aku senang kau menemukan kegunaan
dari pendidikan Harvard-mu.
01: 30: 15,425 -> 01: 30: 18,595
Sebenarnya, apa yg aku lakukan sekarang,
aku pelajari dari Columbia.
01: 30: 19.663 -> 01: 30: 21.563
Ah.
01: 30: 21,565 -> 01: 30: 24,566
Ruth selalu menjadi muridku yg paling siap.
01: 30: 24.568 -> 01: 30: 27.736
Sangat banyak untuk dibuktikan.
01: 30: 27.738 -> 01: 30: 31,007
Hari-hari ini, para gadis
tak punya harapan seperti laki-laki.
01: 30: 31,009 -> 01: 30: 33,876
Bagaimana kabar si kecil Jane?
01: 30: 33.878 -> 01: 30: 35.644
Tak terlalu kecil.
01: 30: 35.646 -> 01: 30: 37.479
Dan kita punya yg lain. James
01: 30: 37.481 -> 01: 30: 39.849
Mm, aku yakin mereka
membuatmu sibuk.
01: 30: 39.851 -> 01: 30: 41.651
Ya.
01: 30: 41.653 -> 01: 30: 43.455
Kita berdua.
01: 30: 44.723 -> 01: 30: 47.392
Ernie sudah menyiapkan dokumenmu.
01: 30: 50.495 -> 01: 30: 54.031
Klien aku sangat bersemangat
tentang penawaranmu.
01: 30: 54.033 -> 01: 30: 56.632
Bagus. Bagus.
01: 30: 56.634 -> 01: 30: 59.069
Benar, namun dia melakukannya,
dengan beberapa persyaratan.
Syarat?
Persyaratan seperti apa?
01: 31: 02.507 -> 01: 31: 04.742
Pertama-tama,
dia ingin kamu memaafkan
01: 31: 04,744 -> 01: 31: 06,309
seratus persen dari uang itu.
01: 31: 06,311 -> 01: 31: 07,911
tak ada bisnis ini yg
bernilai satu dolar.
01: 31: 07.913 -> 01: 31: 09.379
Ya, aku yakin
01: 31: 09.381 -> 01: 31: 10.948
kita dapat mengaturnya.
01: 31: 10,950 -> 01: 31: 12,816
Dan dia ingin pemerintah
untuk mengakui
01: 31: 12.818 -> 01: 31: 14.386
bahwa dia tak melakukan kesalahan.
01: 31: 15.955 -> 01: 31: 17.788
Dan masukkan ke dalam catatan pengadilan
01: 31: 17.790 -> 01: 31: 19.656
Bagian 214 kode pajak itu
01: 31: 19.658 -> 01: 31: 21.658
mendiskriminasi
berdasarkan jenis kelamin
01: 31: 21.660 -> 01: 31: 24.263
dan karenanya inkonstitusional.
01: 31: 25.331 -> 01: 31: 27.531
Aku tak bisa menyetujui itu.
01: 31: 27,533 -> 01: 31: 29,067
Dan kau mengetahuinya.
01: 31: 29.069 -> 01: 31: 31.370
Apakah Mel Wulf tahu tentang ini?
01: 31: 33.974 -> 01: 31: 37.410
Lalu kami akan melihat kau di pengadilan.
01: 31: 47,722 -> 01: 31: 49,556
Terima kasih tuan-tuan.
01: 31: 50.625 -> 01: 31: 52.091
Itu menyenangkan.
01: 32: 00.935 -> 01: 32: 02.835
Yang Mulia...
01: 32: 02.837 -> 01: 32: 04.772
dan semoga pengadilannya menyenangkan.
Yang Mulia...
Yang Mulia, dan semoga...
01: 32: 13.481 -> 01: 32: 15.949
Bagian 214 dari kode pajak.
01: 32: 15.951 -> 01: 32: 18.319
01: 32: 27.729 -> 01: 32: 29.964
Yang Mulia ...
01: 32: 29.966 -> 01: 32: 32.834
dan semoga pengadilannya menyenangkan.
01: 32: 59.495 -> 01: 33: 01.765
Selamat pagi.
01: 33: 06.971 -> 01: 33: 08.804
Kau siap untuk ini.
01: 33: 08.806 -> 01: 33: 11.206
Kau sudah siap untuk ini
dengan seluruh hidupmu.
01: 33: 11,208 -> 01: 33: 13,976
Jadi pergilah ke sana
dan biarkan hakim melihat
01: 33: 13.978 -> 01: 33: 16.547
Ruth Ginsburg yg aku kenal.
01: 33: 21,552 -> 01: 33: 23,652
- Oh, Profesor Brown.
- Marty.
01: 33: 23.654 -> 01: 33: 25.889
- Senang melihatmu.
- Kau ingat putri kami Jane.
01: 34: 07,633 -> 01: 34: 09,968
- Charlie.
- Selamat pagi.
01: 34: 09.970 -> 01: 34: 12.739
- Kau pasti Jane.
- Senang bertemu denganmu, Tn Moritz.
01: 34: 18.045 -> 01: 34: 20.178
- Tn Ginsburg.
- Tidak, uh, Mel Wulf.
01: 34: 20.180 -> 01: 34: 22.747
- ACLU.
- Itu aku. Aku Tn Ginsburg.
01: 34: 22.749 -> 01: 34: 24.484
- Senang bertemu denganmu, Charles.
- Dengan senang hati.
01: 34: 31.591 -> 01: 34: 33.660
Nah, ini dia.
01: 34: 40.868 -> 01: 34: 42.068
Semua berdiri.
01: 34: 42.070 -> 01: 34: 45.838
Pengadilan Banding Amerika
Serikat untuk Tenth Circuit
01: 34: 45.840 -> 01: 34: 47.240
sekarang di buka.
01: 34: 47.242 -> 01: 34: 51.043
Hakim Doyle, Holloway
dan Daugherty yg memimpin.
01: 34: 51.045 -> 01: 34: 53.182
Silahkan duduk.
01: 34: 56.952 -> 01: 35: 00.020
Kau memiliki kasus satu
abad di pihakmu.
01: 35: 00.022 -> 01: 35: 02.191
Lakukan saja pekerjaanmu.
01: 35: 04.560 -> 01: 35: 05.926
Kasus pertama adalah
01: 35: 05.928 -> 01: 35: 08.862
nomor perkara 71-1127.
01: 35: 08.864 -> 01: 35: 11.999
Charles Moritz vs Komisaris
Penghasilan Internal.
01: 35: 12.001 -> 01: 35: 14.102
Masing-masing pihak akan memiliki
30 menit untuk hadir.
01: 35: 14.104 -> 01: 35: 16.636
Ketika dua menit tersisa,
petugas pengadilan akan berdiri
01: 35: 16.638 -> 01: 35: 20.141
untuk memberi peringatan; saat waktu Anda
sudah habis, dia akan duduk.
01: 35: 20.143 -> 01: 35: 22.276
Penasihat untuk pemohon banding,
01: 35: 22.278 -> 01: 35: 24.948
Tn Ginsburg, kau bisa melanjutkan.
01: 35: 28.218 -> 01: 35: 30.885
Selamat pagi, Yang Mulia,
dan semoga pengadilannya menyenangkan.
01: 35: 30.887 -> 01: 35: 32.587
Hari ini kita akan menunjukkan
01: 35: 32.589 -> 01: 35: 34.822
Bagian 214 dari kode pajak A.S.
01: 35: 34.824 -> 01: 35: 37.125
mendiskriminasi secara tidak adil
terhadap klien kami,
01: 35: 37.127 -> 01: 35: 38.327
Tn Charles Moritz,
01: 35: 38.329 -> 01: 35: 41.796
karena dia seorang pria.
01: 35: 41.798 -> 01: 35: 44.632
Kongres mengasumsikan bahwa
01: 35: 44.634 -> 01: 35: 46.268
pengasuh kemungkinan besar seorang wanita.
01: 35: 46.270 -> 01: 35: 48.303
Apakah itu sangat tak masuk akal?
01: 35: 48.305 -> 01: 35: 52.074
Jika hukum mengatakan semua pengasuh
berhak atas potongan,
01: 35: 52.076 -> 01: 35: 54.376
dan jika penulisnya,
di belakang pikiran mereka,
01: 35: 54.378 -> 01: 35: 56.278
mengira, ini hanya akan
berlaku untuk wanita,
01: 35: 56.280 -> 01: 35: 58.013
maka itu akan menjadi
sebuah asumsi.
01: 35: 58.015 -> 01: 35: 59.782
Tapi mereka melangkah lebih jauh
lebih dari itu, Hakim.
01: 35: 59.784 -> 01: 36: 01.850
Mereka secara eksplisit membuat daftar
siapa saja yg memenuhi syarat
01: 36: 01.852 -> 01: 36: 03.819
- sebagai pengasuh.
- Seperti itu hak prerogatif-nya mereka.
01: 36: 03.821 -> 01: 36: 05.821
Ya, tapi, Hakim,
Aku ragu bahwa Anda akan berubah
01: 36: 05,823 -> 01: 36: 08,158
dengan mata buta yg sama jika dikatakan
hanya pengasuh kulit putih.
01: 36: 08.160 -> 01: 36: 10.226
Oh, itu hal yg sama sulitnya.
01: 36: 10.228 -> 01: 36: 12.829
Dengan hormat, kami tidak setuju.
01: 36: 12.831 -> 01: 36: 14.898
Aku akan membaliknya
ke penasihatku,
01: 36: 14.900 -> 01: 36: 16.633
siapa yg akan membahas
pertanyaan konstitusional...
01: 36: 16.635 -> 01: 36: 19.571
Anda memberi tahu kami ras itu
dan gendernya sama?
01: 36: 21.807 -> 01: 36: 23.740
Penasihatku...
01: 36: 23,742 -> 01: 36: 25,376
Ya, ya, kita akan sampai pada
gilirannya dalam semenit.
01: 36: 25.378 -> 01: 36: 28.845
Tapi aku menghargai jawaban
untuk pertanyaanku.
01: 36: 28.847 -> 01: 36: 30.847
Agar hukum yg mendiskriminasi,
01: 36: 30.849 -> 01: 36: 33.117
harus dibedakan antar
kelompok secara sewenang-wenang.
01: 36: 33.119 -> 01: 36: 34.318
Apakah itu benar?
01: 36: 34,320 -> 01: 36: 36,387
Penasihatku akan...
01: 36: 36.389 -> 01: 36: 37.955
Tn Ginsburg.
01: 36: 37.957 -> 01: 36: 39.725
Aku sudah bertanya padamu.
01: 36: 45.765 -> 01: 36: 47.765
Itu harus sewenang-wenang. Ya.
01: 36: 47.767 -> 01: 36: 50.901
Dan dalam hal ini, kami
percaya undang-undang itu.
01: 36: 50.903 -> 01: 36: 53.138
Tn Moritz adalah seorang pria
yg tak pernah menikah.
01: 36: 53.140 -> 01: 36: 54.738
Itu mungkin membuatnya lebih kecil kemungkinannya
01: 36: 54.740 -> 01: 36: 56.740
untuk memiliki tanggung jawab,
dalam merawat anak.
01: 36: 56.742 -> 01: 36: 58.176
tetapi bukan orang tua yg peduli
pada tanggung jawab.
01: 36: 58.178 -> 01: 37: 00.846
- Dan apakah dia seorang wanita ...
- Dan dalam pikiran Anda,
01: 37: 00.848 -> 01: 37: 03.415
klasifikasi semacam ini
harus selalu diskriminatif?
01: 37: 03,417 -> 01: 37: 04,950
Ada beberapa bantuan.
Dia meminta padanya
01: 37: 04.952 -> 01: 37: 06.284
untuk membuat luas
klaim kategori.
01: 37: 06.286 -> 01: 37: 07.786
Aku tak bisa selalu bicara, Hakim.
01: 37: 07.788 -> 01: 37: 11.091
Aku hanya bisa berbicara dengan kasus ini
dan pria ini.
01: 37: 12.393 -> 01: 37: 14.327
Bagus sekali.
01: 37: 14.329 -> 01: 37: 15.760
Terima kasih.
01: 37: 15.762 -> 01: 37: 17.031
Kemudian bicarakan dengan dia.
01: 37: 22.871 -> 01: 37: 26.839
Sekali lagi, satu-satunya perbedaan
antara klien kami, Tn Moritz,
01: 37: 26.841 -> 01: 37: 30.042
dan pengasuh lainnya,
dalam kata-kata Hakim Daugherty,
01: 37: 30.044 -> 01: 37: 31.844
sewenang-wenang.
01: 37: 31.846 -> 01: 37: 33.212
Terima kasih,
01: 37: 33.214 -> 01: 37: 36.350
dan saya menyerahkan sisa
waktuku untuk penasihatku.
01: 38: 03.213 -> 01: 38: 04.947
Yang Mulia...
01: 38: 07.484 -> 01: 38: 10.020
Kapanpun kau siap,
Ny. Ginsburg.
01: 38: 12.923 -> 01: 38: 15.490
Yang Mulia, dan semoga
pengadilannya menyenangkan.
01: 38: 15.492 -> 01: 38: 17.759
Bagian 214
01: 38: 17.761 -> 01: 38: 20.462
menolak Tn. Moritz mendapat
pengurangan pajak pengasuh
01: 38: 20.464 -> 01: 38: 24.032
yg tersedia hanya untuk wanita...
01: 38: 24.034 -> 01: 38: 26.834
Ya, ya, kami telah...
kami telah melalui semua itu.
01: 38: 26.836 -> 01: 38: 29.837
Eh, Ny. Ginsburg, kau sadar
01: 38: 29.839 -> 01: 38: 33.377
bahwa pemerintah memiliki
tiga cabang yg sama?
- Ny Ginsburg?
- Ya, tentu saja, Yang Mulia.
01: 38: 39.183 -> 01: 38: 43.120
Dan itu adalah peran kongres
untuk menulis undang-undang?
01: 38: 45.056 -> 01: 38: 48.427
Yang Mulia, aku mengerti
bagaimana pemerintah bekerja.
01: 38: 49.994 -> 01: 38: 51.729
Tenang saja, Ruth.
01: 38: 52.863 -> 01: 38: 56.499
Ya, terkadang undang-undang,
bahkan undang-undang yg baik,
01: 38: 56.501 -> 01: 38: 58.902
bahkan undang-undang yg legal
di bawah Konstitusi,
01: 38: 58.904 -> 01: 39: 01.371
mungkin tak bagus untuk semua
individu yg mempengaruhinya.
01: 39: 01.373 -> 01: 39: 03.173
Aku punya pertanyaan.
01: 39: 03.175 -> 01: 39: 05.275
Jika aku mengerti dengan benar,
01: 39: 05.277 -> 01: 39: 08.446
anda khawatir tentang pria
dan wanita menjadi melupakan
01: 39: 08,448 -> 01: 39: 10,847
dalam peran tertentu
berdasarkan jenis kelamin.
01: 39: 10.849 -> 01: 39: 12.283
Ya itu benar.
01: 39: 12.285 -> 01: 39: 13.883
- Karena ...
- Permisi.
01: 39: 13.885 -> 01: 39: 15.186
Eh, itu bukan pertanyaanku.
01: 39: 15.188 -> 01: 39: 17.321
Itu mengejutkanku
bahwa deduksi pengasuh
01: 39: 17.323 -> 01: 39: 19.156
melakukan yg sebaliknya.
01: 39: 19.158 -> 01: 39: 22.159
Ini membantu wanita untuk dapat
bekerja di luar rumah.
01: 39: 22.161 -> 01: 39: 24.130
Bukankah itu hal yg baik?
01: 39: 25.298 -> 01: 39: 27.365
Tetapi hukum mengasumsikan
bahwa pasti wanita
01: 39: 27.367 -> 01: 39: 30.101
yg seharusnya di rumah
di tempat pertama.
01: 39: 30.103 -> 01: 39: 32.837
Nah, itu masalahnya di setiap
keluarga yg aku tahu.
01: 39: 32.839 -> 01: 39: 34.573
Jadi asumsinya
itulah masalahnya.
01: 39: 34,575 -> 01: 39: 37,008
Lalu kapan hukum bisa membedakan
01: 39: 37.010 -> 01: 39: 39.779
atas dasar jenis kelamin? Tak pernah?
01: 39: 41.048 -> 01: 39: 44.283
Saat klasifikasi rasional
berhubungan dengan hukum.
01: 39: 44.285 -> 01: 39: 47.419
Menghindari wanita dari pertempuran,
sebagai contoh.
01: 39: 47.421 -> 01: 39: 49.388
Aku tak yakin apakah aku setuju
dengan contoh itu ...
01: 39: 49.390 -> 01: 39: 52.457
Oh, jadi kau pikir wanita itu harus
di garis depan sekarang juga?
01: 39: 52.459 -> 01: 39: 54.192
Tidak, bukan itu yg...
01: 39: 54.194 -> 01: 39: 56.194
Gender, seperti ras,
01: 39: 56.196 -> 01: 39: 58.498
adalah biologis, sifat
tak dapat diubah.
01: 39: 58.500 -> 01: 40: 01.301
Tidak ada yg seperti wanita
secara inheren lebih baik daripada pria,
01: 40: 01.303 -> 01: 40: 02.435
atau sebaliknya.
01: 40: 02.437 -> 01: 40: 04.304
Menumbuhkan jenggot?
01: 40: 04.306 -> 01: 40: 05.338
Yah, itu...
01: 40: 05.340 -> 01: 40: 07.273
Laktasi.
01: 40: 07.275 -> 01: 40: 09.275
Tidak ada orang yg mungkin
berpikir bisa membayangkan
01: 40: 09.277 -> 01: 40: 11.344
bahwa Charles Moritz
berhubungan dengan gender
01: 40: 11.346 -> 01: 40: 14.149
Untuk kemampuannya...
01: 40: 16.552 -> 01: 40: 19.152
Mengapa kita tak bisa, Ny Ginsburg?
01: 40: 19.154 -> 01: 40: 22.623
Di sebagian besar rumah tangga,
wanita bukan pengasuh utama?
01: 40: 22.625 -> 01: 40: 25.091
Bukankah laki-laki adalah pencari nafkah?
01: 40: 25.093 -> 01: 40: 27.196
Bukan?
01: 40: 33.336 -> 01: 40: 36.036
Sebagian besar rumah tangga,
ya, Yang Mulia.
01: 40: 36.038 -> 01: 40: 38,005
Bukankah kenyataan itu memberi kesan
01: 40: 38,007 -> 01: 40: 41,043
bahwa itu urutan yg alami?
01: 40: 46.982 -> 01: 40: 49.250
Dengan Hormat, Yang Mulia,
aku ingin menggunakan
01: 40: 49.252 -> 01: 40: 51.987
sisa waktuku untuk bantahan.
01: 40: 57.260 -> 01: 41: 00.197
Tak yakin aku akan menyetujuinya.
B-Bagaimana kabarnya?
01: 41: 04.602 -> 01: 41: 06.167
Tak masalah.
01: 41: 06.169 -> 01: 41: 07.605
Ini belum selesai.
01: 41: 21.319 -> 01: 41: 25.154
Tn. Bozarth yg naik banding,
01: 41: 25.156 -> 01: 41: 26.989
- kau boleh lanjut.
- Jangan biarkan mereka lupa
01: 41: 26.991 -> 01: 41: 28.525
tentang kasus apa ini sebenarnya.
01: 41: 28.527 -> 01: 41: 30.694
Kau akan baik-baik saja.
01: 41: 30.696 -> 01: 41: 32.396
Ah, Bozarth.
01: 41: 32.398 -> 01: 41: 35.699
Master kutipan.
01: 41: 35.701 -> 01: 41: 38.235
Keluargaku juga memanggilku
seperti itu, Hakim.
01: 41: 41.340 -> 01: 41: 44.141
Yang Mulia, dan semoga
pengadilannya menyenangkan.
01: 41: 44.143 -> 01: 41: 45.709
Kongres membuat
pengurangan pajak ini
01: 41: 45.711 -> 01: 41: 49.246
untuk membantu pengasuh
pergi dan bekerja.
01: 41: 49.248 -> 01: 41: 51.047
Pengasuh.
01: 41: 51.049 -> 01: 41: 54.953
Orang-orang itu, jika mereka tak
bekerja, akan tinggal di rumah.
01: 41: 56.288 -> 01: 41: 59.457
Sekarang, apakah yg kita maksudkan
untuk percaya bahwa pria ini
01: 41: 59.459 -> 01: 42: 01.325
akan memiliki keterampilan
01: 42: 01.327 -> 01: 42: 03.694
atau bahkan naluri pengasuh
untuk melakukan itu?
01: 42: 03.696 -> 01: 42: 05.763
Kenapa kita tak bisa percaya itu?
01: 42: 05.765 -> 01: 42: 08.099
Mengapa seorang wanita yg tak menikah
punya insting itu
01: 42: 08.101 -> 01: 42: 09.700
tapi bukan pria yg tak menikah?
01: 42: 09.702 -> 01: 42: 11.402
Atau seorang duda, dalam kasus ini?
01: 42: 11,404 -> 01: 42: 13,070
Baiklah, dengan hormat,
Hakim Doyle,
01: 42: 13.072 -> 01: 42: 15.473
seorang duda tak memilih
menjadi pengasuh.
01: 42: 15.475 -> 01: 42: 16.708
Itu menyakitkan bagi mereka.
01: 42: 16.710 -> 01: 42: 19.478
Dan untuk wanita,
01: 42: 19.480 -> 01: 42: 21.179
tak butuh risalah hukum
01: 42: 21.181 -> 01: 42: 23.382
untuk membuktikan apakah
seratus ribu tahun
01: 42: 23.384 -> 01: 42: 25.617
dalam sejarah manusia
telah membuat jelas tak terhapuskan.
01: 42: 25.619 -> 01: 42: 28.120
Dan Kongres dapat menulis
01: 42: 28.122 -> 01: 42: 31.056
kode pajak untuk ditegakkan
dalam hukum alami ini?
01: 42: 31.058 -> 01: 42: 33.194
Kongres dapat menulis kode
pajak apapun yg diinginkannya.
01: 42: 34.128 -> 01: 42: 35.762
Semua yg aku katakan, Hakim,
01: 42: 35.764 -> 01: 42: 39.298
apakah itu diberikan
urutan secara alami,
01: 42: 39.300 -> 01: 42: 43.703
pria ini, Tn Moritz,
belum menderita sebagai hasilnya.
01: 42: 43.705 -> 01: 42: 45.405
Tetapi negara akan menderita
01: 42: 45.407 -> 01: 42: 48.075
jika pengadilan tak menolak
banding ini.
Yang Mulia, aku yakin
tak ada seorang pun di antara kita
01: 42: 53.415 -> 01: 42: 56.149
yg tak akan mencoba untuk meringankan
beban istrinya.
01: 42: 56.151 -> 01: 42: 58.084
Jadi aku tak melihat bagaimana
kita bisa menilai secara negatif
01: 42: 58.086 -> 01: 42: 59.787
anggota Kongres akan melakukan hal yg sama.
01: 42: 59.789 -> 01: 43: 02.522
Dan aku tak sendirian dalam hal itu.
01: 43: 02,524 -> 01: 43: 05,058
Ada yg lama dan terhormat
tradisi di pengadilan
01: 43: 05.060 -> 01: 43: 07.128
dari penegakan hukum yg seperti ini.
01: 43: 08.364 -> 01: 43: 10.431
Aku, untuk yg pertama, lebih suka melihat
pemerintahanku salah
01: 43: 10,433 -> 01: 43: 12,668
di sisi lain terlalu peduli...
01: 43: 14.504 -> 01: 43: 15.736
...berusaha terlalu keras
01: 43: 15.738 -> 01: 43: 18.539
untuk membantu para wanita
dari negara ini,
01: 43: 18.541 -> 01: 43: 22.276
bukannya acuh tak acuh
untuk beban unik mereka.
01: 43: 22.278 -> 01: 43: 24.247
Sekarang, mungkin Tn Moritz
tak setuju.
01: 43: 25.414 -> 01: 43: 27.682
Atau mungkin dia hanya
tak suka membayar pajak.
01: 43: 29.085 -> 01: 43: 30.552
Secara pribadi,
aku tak percaya itu.
01: 43: 30.554 -> 01: 43: 33.122
Aku percaya bahwa Charles Moritz
adalah korban.
01: 43: 34,391 -> 01: 43: 36,123
Bukan dari pemerintahnya,
01: 43: 36.125 -> 01: 43: 39.160
tapi dari para pengacara yg
telah menggunakan kasusnya
01: 43: 39.162 -> 01: 43: 40.731
untuk mencapai tujuan mereka sendiri.
01: 43: 42.099 -> 01: 43: 45.835
Perubahan sosial yg radikal.
01: 43: 50.307 -> 01: 43: 53.476
Kami menyisakan kasus kami
pada catatan dan argumen kami,
01: 43: 53.478 -> 01: 43: 57.313
dan meminta agar pengadilan menegakkan
keputusan pengadilan pajak.
01: 43: 57.315 -> 01: 43: 59.149
Terima kasih.
01: 44: 11,596 -> 01: 44: 13,462
Penasihat untuk pemohon banding,
01: 44: 13,464 -> 01: 44: 17,135
Anda punya waktu empat menit
menit untuk bantahan.
01: 44: 27.212 -> 01: 44: 29.748
Penasihat untuk pemohon banding?
01: 44: 39.593 -> 01: 44: 41.360
Konselor.
01: 44: 54.708 -> 01: 44: 58.879
"Perubahan sosial radikal."
01: 45: 05,653 -> 01: 45: 09,688
Ketika aku masih di sekolah hukum,
tak ada kamar mandi wanita.
01: 45: 14.362 -> 01: 45: 17.563
Ini luar biasa bagiku sekarang
bahwa kita tak pernah mengeluh.
01: 45: 17,565 -> 01: 45: 20,199
Bukan karena kami takut-takut;
kami hanya terkejut
01: 45: 20.201 -> 01: 45: 23.469
berada di sekolah hukum.
01: 45: 23.471 -> 01: 45: 27.373
Seratus tahun yg lalu, Myra
Bradwell ingin menjadi pengacara.
01: 45: 27.375 -> 01: 45: 29.274
Dia telah memenuhi persyaratan
01: 45: 29.276 -> 01: 45: 30.944
untuk bekerja di Illinois,
01: 45: 30.946 -> 01: 45: 32.946
tapi dia tak diizinkan berlatih
01: 45: 32.948 -> 01: 45: 35.214
karena dia seorang wanita.
01: 45: 35.216 -> 01: 45: 39.421
Ketidakadilan yang dia tanyakan kepada
Mahkamah Agung untuk mengoreksi.
01: 45: 40.856 -> 01: 45: 43.690
Illinois sangat percaya diri
akan kemenangan,
01: 45: 43.692 -> 01: 45: 47.762
mereka bahkan tak mengirim pengacara
untuk berdebat di pihak mereka.
01: 45: 47.764 -> 01: 45: 49.562
Mereka benar.
01: 45: 49.564 -> 01: 45: 50.933
Dia kalah.
01: 45: 53.335 -> 01: 45: 56.671
Itu pertama kalinya seseorang
pergi ke pengadilan
01: 45: 56.673 -> 01: 46: 01.742
untuk menantang mereka tentang
peran gender yg menentukan.
01: 46: 01.744 -> 01: 46: 03.880
Seratus tahun yg lalu.
01: 46: 07,316 -> 01: 46: 09,918
"Radikal... sosial...
01: 46: 09.920 -> 01: 46: 12.221
perubahan."
01: 46: 15.291 -> 01: 46: 18.627
65 tahun yang lalu,
ketika wanita di Oregon
01: 46: 18.629 -> 01: 46: 20.762
ingin bekerja lembur dan
menghasilkan lebih banyak uang,
01: 46: 20.764 -> 01: 46: 23.865
seperti para pria, pengadilan melihat
dengan preseden di Bradwell
01: 46: 23.867 -> 01: 46: 25.267
dan berkata tidak.
01: 46: 25.269 -> 01: 46: 28.603
Jadi ada dua preseden.
01: 46: 28.605 -> 01: 46: 31.908
Lalu tiga, lalu empat,
dan seterusnya,
01: 46: 31.910 -> 01: 46: 34.276
dan Anda bisa menggambar garis langsung
01: 46: 34.278 -> 01: 46: 36.344
dari Myra Bradwell
ke Gwendolyn Hoyt,
01: 46: 36.346 -> 01: 46: 37.947
diceritakan sepuluh tahun lalu
01: 46: 37.949 -> 01: 46: 41.519
dia tak berhak menjadi
juri dari teman-temannya.
01: 46: 42.821 -> 01: 46: 44.954
Itu adalah warisan dari
01: 46: 44.956 -> 01: 46: 47.690
pemerintah yg bertanya padamu
untuk menegakkannya hari ini.
01: 46: 47.692 -> 01: 46: 51.027
Anda didesak untuk melindungi budaya
01: 46: 51.029 -> 01: 46: 53.463
dan tradisi dan moralitas
01: 46: 53,465 -> 01: 46: 56,301
orang Amerika yg tak ada lagi.
01: 46: 58.904 -> 01: 47: 00.671
Satu generasi yg lalu,
01: 47: 00.673 -> 01: 47: 03.640
murid-muridku akan ditangkap
karena ketidaksenonohan
01: 47: 03.642 -> 01: 47: 05.843
untuk memakai pakaian yg kmereka kenakan.
01: 47: 05,845 -> 01: 47: 08,812
65 tahun yg lalu,
01: 47: 08.814 -> 01: 47: 10.080
itu tak terbayangkan
01: 47: 10.082 -> 01: 47: 12.518
bahwa putriku akan bercita-cita
untuk berkarir.
01: 47: 14.887 -> 01: 47: 17.755
Dan seratus tahun yg lalu...
01: 47: 17,757 -> 01: 47: 21,627
Aku tak akan punya hak
untuk berdiri di hadapanmu.
01: 47: 31.938 -> 01: 47: 35.406
Ada 178 undang-undang
yg membedakan
01: 47: 35.408 -> 01: 47: 37.408
berdasarkan jenis kelamin.
Hitung semuanya.
01: 47: 37,410 -> 01: 47: 40,879
Pemerintah melakukan kebaikan
menyusunnya untuk Anda.
01: 47: 40.881 -> 01: 47: 43.848
Dan saat Anda melakukannya...
01: 47: 43.850 -> 01: 47: 46.684
Aku mendorong Anda untuk membacanya.
01: 47: 46.686 -> 01: 47: 50.623
Itu hambatan untuk
aspirasi anak-anak kita.
01: 47: 50.625 -> 01: 47: 53.926
Anda meminta kami untuk membalikkan
preseden hampir seabad.
01: 47: 53.928 -> 01: 47: 56.695
aku bertanya padamu untuk
menetapkan preseden baru,
01: 47: 56.697 -> 01: 48: 00.132
seperti yg telah dilakukan pengadilan sebelumnya
ketika hukum sudah usang.
01: 48: 00.134 -> 01: 48: 01.867
Tetapi dalam kasus-kasus itu,
pengadilan telah mempunyai
01: 48: 01.869 -> 01: 48: 03.437
pegangan konstitusional yg jelas.
01: 48: 04.772 -> 01: 48: 08.707
Kata "wanita"
tak muncul sekali pun
01: 48: 08.709 -> 01: 48: 11.345
dalam Konstitusi A.S.
01: 48: 12.513 -> 01: 48: 16.718
Kata "kebebasan" juga tidak
Yang mulia.
01: 48: 31.901 -> 01: 48: 33.733
Lanjutkan...
01: 48: 33.735 -> 01: 48: 36.039
Profesor Ginsburg.
01: 48: 41.611 -> 01: 48: 45.012
Tujuan utamanya dari Bagian 214
01: 48: 45.014 -> 01: 48: 47.048
bukan untuk melindungi wanita
01: 48: 47.050 -> 01: 48: 49.050
atau mendiskriminasi
melawan pria.
01: 48: 49.052 -> 01: 48: 51.853
Ini untuk menyediakan pengasuh
memperoleh kesempatan
01: 48: 51.855 -> 01: 48: 53.621
untuk bekerja di luar rumah.
01: 48: 53.623 -> 01: 48: 57.159
Karena itu, sebagai Mahkamah Agung
lakukan pada kasus  Levy vs Louisiana,
01: 48: 57.161 -> 01: 48: 59.627
pengadilan ini harus memperbaiki hukum
01: 48: 59.629 -> 01: 49: 02.764
sebagian besar sejalan
dengan maksud legislatif.
01: 49: 02.766 -> 01: 49: 05.636
Perpanjang deduksi untuk
pria yg belum pernah menikah.
01: 49: 06.503 -> 01: 49: 09.607
Bantu semua pengasuh dengan setara.
01: 49: 13.577 -> 01: 49: 16.912
Charles Moritz dibesarkan dengan baik
untuk menjadi tipe pria yg
01: 49: 16.914 -> 01: 49: 19.949
kita semua harus berharap putra-putra kita
akan menjadi seperti dia.
01: 49: 19.951 -> 01: 49: 23.485
Charlie pantas menerima
kekaguman kita.
01: 49: 23.487 -> 01: 49: 25.822
Tak hanya dia mengambil beban
01: 49: 25.824 -> 01: 49: 29.792
merawat ibu yg berkemauan keras
01: 49: 29.794 -> 01: 49: 32.195
ketika tak ada yg mau
berharap itu darinya,
01: 49: 32.197 -> 01: 49: 36.599
tetapi dengan melakukannya, dia sudah
melampaui batasan
01: 49: 36.601 -> 01: 49: 39.736
kita semua dan hukum kita
01: 49: 39.738 -> 01: 49: 42.805
yg berusaha untuk memaksanya.
01: 49: 42.807 -> 01: 49: 46.043
Kami tak meminta Anda
untuk mengubah negara.
01: 49: 46.045 -> 01: 49: 49.914
Itu sudah terjadi tanpa
izin pengadilan apapun.
01: 49: 49.916 -> 01: 49: 54.820
Kami meminta Anda untuk melindungi
hak negara untuk berubah.
01: 49: 58,524 -> 01: 50: 02,127
Putra dan putri kami
dilarang oleh hukum
01: 50: 02.129 -> 01: 50: 04.095
dari peluang berdasarkan asumsi
01: 50: 04.097 -> 01: 50: 05.629
tentang kemampuan mereka.
01: 50: 05.631 -> 01: 50: 07.798
Bagaimana mereka akan membantah
asumsi-asumsi ini
01: 50: 07.800 -> 01: 50: 12.569
jika hukum menyukai Bagian 214
diizinkan berlaku?
01: 50: 12.571 -> 01: 50: 15.040
Kita semua harus mengambil undang-undang ini,
01: 50: 15.042 -> 01: 50: 17.676
satu per satu, selama
itu dibutuhkan,
01: 50: 17.678 -> 01: 50: 19.711
demi mereka.
01: 50: 19.713 -> 01: 50: 22.247
Kau memiliki kekuatan
untuk mengatur preseden
01: 50: 22.249 -> 01: 50: 25.217
itu akan membantu kita memulai.
01: 50: 25.219 -> 01: 50: 28.755
Kau bisa memperbaiki kesalahan ini.
01: 50: 39.000 -> 01: 50: 43.035
Kami menyisakan kasus kami pada
ringkasan dan argumen kami,
01: 50: 43.037 -> 01: 50: 44.770
dan bertanya...
01: 50: 44.772 -> 01: 50: 49.142
Kau membalikkan
keputusan pengadilan pajak.
01: 51: 13.035 -> 01: 51: 14.968
Kiki!
01: 51: 14.970 -> 01: 51: 16.636
Itu sempurna.
01: 51: 16.638 -> 01: 51: 19.639
- Itu sempurna.
- Kita bahkan tak tahu siapa yg menang.
01: 51: 19.641 -> 01: 51: 21.878
Tidak masalah.
Itu benar.
01: 51: 22.946 -> 01: 51: 25.213
Ini baru permulaan.
01: 51: 25.215 -> 01: 51: 26.314
Mm!
01: 51: 26,316 -> 01: 51: 27,882
Aku akan tertawa.
01: 51: 30.620 -> 01: 51: 33.021
- Martin. Terima kasih.
- Tentu saja, Charles.
01: 51: 33.023 -> 01: 51: 34.822
Jane.
01: 51: 34.824 -> 01: 51: 37.058
Ruth, aku ...
01: 51: 37.060 -> 01: 51: 39.230
- Kami akan menghubungimu.
- Ya.
01: 51: 54.211 -> 01: 51: 55.946
Kamu berhasil.
01: 51: 57.048 -> 01: 51: 59.317
Kita berhasil.
01: 52: 02.686 -> 01: 52: 04.953
Oh, dan aku mengakatakan kita akan merayakannya
01: 52: 04,955 -> 01: 52: 08,058
dan pergi menjemput James
dan membeli pizza.
01: 52: 19.371 -> 01: 52: 21.638
Kita akan mendengar argumen selanjutnya
01: 52: 21.640 -> 01: 52: 23.274
di nomor empat,
Reed melawan Reed ...
01: 52: 23.276 -> 01: 52: 26.243
... selanjutnya, uh, 71-1694,
01: 52: 26.245 -> 01: 52: 28.979
Frontiero melawan Laird.
01: 52: 28.981 -> 01: 52: 31.215
... Weinberger
melawan Wiesenfeld.
01: 52: 31.217 -> 01: 52: 32.749
... Khan melawan Shell.
01: 52: 32.751 -> 01: 52: 35.252
... Edwards melawan Healy
dan lainnya.
01: 52: 37.256 -> 01: 52: 38.756
Ny Ginsburg.
01: 52: 38,758 -> 01: 52: 40,391
Tn Ketua Hakim,
01: 52: 40.393 -> 01: 52: 41.926
dan semoga pengadilannya menyenangkan.
01: 52: 41.928 -> 01: 52: 46.897
Amicus memandang kasus ini sebagai kerabat
hingga  Reed vs Reed,  404 A.
01: 52: 46.899 -> 01: 52: 48.266
Menstigmatisasi kriteria jenis kelamin
01: 52: 48.268 -> 01: 52: 52.137
saat digunakan untuk membatasi
jam kerja hanya untuk wanita.
01: 52: 52.139 -> 01: 52: 55.307
Ini mengasumsikan bahwa semua wanita
disibukkan
01: 52: 55.309 -> 01: 52: 56.408
dengan rumah dan anak-anak.
01: 52: 56,410 -> 01: 52: 58,877
Perbedaan ini memmiliki
efek umum.
01: 52: 58.879 -> 01: 53: 02.080
Mereka membantu menjaga wanita
di tempatnya,
01: 53: 02.082 -> 01: 53: 04.883
tempat yang inferior
untuk yg ditempati oleh laki-laki.
01: 53: 04.885 -> 01: 53: 06.818
Undang-undang harus berhenti menggunakan jenis kelamin
01: 53: 06.820 -> 01: 53: 08.987
sebagai steno
untuk deskripsi fungsional.
01: 53: 08.989 -> 01: 53: 11.290
Kehakiman memerintahkan
penegakan undang-undang
01: 53: 11.292 -> 01: 53: 14.826
sejauh itu mendiskriminasi
berdasarkan jenis kelamin.
01: 53: 14.828 -> 01: 53: 17.096
... efek praktisnya,
hukum dengan kualitas ini
01: 53: 17.098 -> 01: 53: 19.298
membantu menjaga wanita
bukan pada pemujaan,
01: 53: 19.300 -> 01: 53: 21.000
tapi di dalam kungkungan.
01: 53: 21,002 -> 01: 53: 25,438
Sarah Grimké berkata,
"Aku tak meminta bantuan atas jenis kelaminku.
01: 53: 25,440 -> 01: 53: 28,040
"Semua yg kuminta dari saudara-saudara kita
01: 53: 28.042 -> 01: 53: 31.846
adalah bahwa mereka mengambil kaki mereka
dari leher kami. "
01: 54: 37.114 -> 01: 54: 40.985
♪ Oh, suatu hari aku akan pergi
01: 54: 41.986 -> 01: 54: 44.956
♪ Dunia akan terus berputar
01: 54: 46.791 -> 01: 54: 50.395
♪ Kuharap aku meninggalkan tempat ini
01: 54: 51.396 -> 01: 54: 55.198
♪ Lebih baik daripada aku menemukannya
01: 54: 55.200 -> 01: 54: 59.135
♪ Oh, sulit,
Aku tahu itu sulit ♪
01: 54: 59.137 -> 01: 55: 04.207
♪ Menjadi kilat
dalam gelap ♪
01: 55: 04.209 -> 01: 55: 08.479
♪ Pegang erat-erat,
kau akan baik-baik saja ♪
01: 55: 08.481 -> 01: 55: 11.183
♪ Kau tahu ini waktunya
01: 55: 14.320 -> 01: 55: 19.190
♪ Di sinilah perubahan
01: 55: 19.192 -> 01: 55: 23.361
♪ Kita sudah dewasa
01: 55: 23.363 -> 01: 55: 28.232
♪ Ini bukan fase
01: 55: 28.234 -> 01: 55: 30.569
♪ Ini dia
01: 55: 30.571 -> 01: 55: 34.774
♪ Di sinilah perubahan
01: 55: 42.916 -> 01: 55: 45.853
♪ Apakah itu pemikiran gila
01: 55: 47.288 -> 01: 55: 51.557
♪ Itu kalau aku punya anak
01: 55: 51,559 -> 01: 55: 55,497
♪ Aku harap mereka hidup
untuk melihat hari itu ♪
01: 55: 56.897 -> 01: 56: 00.500
♪ Bahwa semua orang sama?
01: 56: 00.502 -> 01: 56: 04.537
♪ Oh, sulit,
Aku tahu itu sulit ♪
01: 56: 04,539 -> 01: 56: 09,876
♪ Untuk menjadi yang benar
di dalam ♪ yang salah
01: 56: 09.878 -> 01: 56: 14.080
♪ Pegang erat-erat,
kita akan baik-baik saja ♪
01: 56: 14.082 -> 01: 56: 19.386
♪ Kau tahu ini wak-tu-nya...
01: 56: 19.388 -> 01: 56: 24.057
♪ Oh, ini dia perubahannya
01: 56: 24.059 -> 01: 56: 28.595
♪ Oh, kita sudah cukup umur
01: 56: 28,597 -> 01: 56: 33,467
♪ Ini bukan fase
01: 56: 33.469 -> 01: 56: 36.337
♪ Ini dia
01: 56: 36.339 -> 01: 56: 40.843
♪ Inilah perubahan
01: 56: 46.350 -> 01: 56: 50.652
♪ Semoga akan datang
waktunya untuk kita ♪
01: 56: 50.654 -> 01: 56: 52.120
♪  Waktunya untuk kita  ♪
01: 56: 52.122 -> 01: 56: 55.423
♪ Kita bisa bebas hidup dan mati
01: 56: 55,425 -> 01: 56: 56,624
♪  Dan bebas mati  ♪
01: 56: 56.626 -> 01: 56: 58.526
♪ Aku berharap dan berdoa
01: 56: 58,528 -> 01: 57: 00,962
♪ Akan tiba saatnya
01: 57: 00.964 -> 01: 57: 04.868
♪ Dan itu akan segera datang
01: 57: 06,437 -> 01: 57: 11,039
♪ Inilah perubahan
01: 57: 11.041 -> 01: 57: 15.944
♪ Kita sudah dewasa
01: 57: 15.946 -> 01: 57: 20.549
♪ Ini bukan fase
01: 57: 20.551 -> 01: 57: 25.421
♪ Ini dia, ini dia
01: 57: 25.423 -> 01: 57: 29.425
♪ Inilah perubahan
01: 57: 29.427 -> 01: 57: 34.096
♪ Oh, kita sudah cukup umur
01: 57: 34.098 -> 01: 57: 38.702
♪ Ini bukan fase
01: 57: 38.704 -> 01: 57: 41.204
♪ Oh, ini dia
01: 57: 41.206 -> 01: 57: 45.611
♪ Inilah perubahannya
01: 57: 47,513 -> 01: 57: 50,315
♪ Saatnya untuk berubah
01: 57: 52.050 -> 01: 57: 55.087
♪ Kita berubah
01: 57: 56.523 -> 01: 57: 59.958
♪ Oh, ini dia perubahannya.